INSPIRERET AF VIRKELIGE HÆNDELSER
SUNDHEDSCENTER
-Siöström?
-Ja.
-Hej. Velkommen.
-Tak.
-Hvor længe har du haft det?
-Omkring to eller tre uger.
Og du har ikke spist noget?
Det lyder ikke rigtigt som…
-Jeg skal tale med Louise. Vi har et møde.
-Du må tage et nummer og vente på din tur.
Men jeg er ikke syg.
Jeg har et møde med Louise.
Ja. Tag et nummer og vent på din tur,
så hjælper jeg dig.
Forstår du, hvad jeg siger?
-Kvittering?
-Ja.
Værsgo. Sæt dig bare ned.
Nummer 55.
-Men se der. Hvad mener du om det?
-Vi nærmer os jo kogepunktet.
Vi får nogle svedige nætter.
Nummer 56.
…får vi også varme og behagelige aftener.
Det er nok mest inde i landet…
Nummer 56?
Ingen.
Nummer 57.
NU BETJENES NR. 57
Nummer 59.
Hvad kan vi så gøre for dig?
Jeg skal tale med min kone Louise.
Vi har aftalt et møde.
Godt, men Louise er optaget
af en patient i prøvetagningslokalet.
-Jeg kan hilse hende…
-Så må du hente hende.
Undskyld, hvad sagde du?
-Hent hende. Det er mellem mig og hende.
-Det her er et sundhedscenter.
Louise har en patient.
Hvis I skal tale privat,
må du vente, til hun har pause.
-Vi har et…
-Nummer 60.
Nummer 60.
Hvor er min kone? Hvor er Louise?
EN DAG OG EN HALV
-Sig, hvor hun er!
-Vær sød at lade være!
Hvor er hun, siger jeg!
Hvad sker der?
Hvad laver du her?
-Hvad sker der? Du må ikke være her.
-Jeg kan gøre, hvad jeg vil.
-Gå med dig.
-Hvorfor kom du ikke?
-Du kan ikke bare dukke op her.
-Jeg ventede på caféen, som du sagde.
Jeg arbejder.
Du lyver!
Jeg sad der en time! Det er anden gang!
Søde Artan, du er nødt til at gå nu.
-Vi ses efter arbejde. Jeg lover…
-Hvor er hun?
Svar mig.
Er den ægte?
-Sig, hvor hun er.
-Du er jo syg.
Hvor har du gemt hende?
Jeg ringer 112.
Jeg sværger, jeg skyder dig
og så mig selv. Er det forstået?
Nej!
Lad være, Artan!
Flyt jer!
Hvor er hun?
Hos min mor og far!
Nej!
Fandens.
Louise?
-Hvad laver du?
-Jeg ved, du knepper ham.
Han bløder!
Kom nu, Artan. Lad mig gå.
Kom så.
Kan du bevæge den?
POLITI
Artan.
Fandens.
-Artan, du må stoppe nu!
-Vent! Jeg tænker!
Hold nu kæft, Louise!
Fandens.
Skal jeg tage den?
Det gør jeg.
Hallo?
Det er dr. Simon Yakoub.
Ja, det stemmer.
Nej. Ingen er alvorligt såret.
Han har en pistol.
Han peger på alle.
-Louise Bremer.
-Læg på!
-De vil tale med dig.
-Læg på! Tal ikke med politiet!
Artan?
Artan.
Artan, læg pistolen fra dig.
Spark den væk.
Den skide telefon!
Dig!
Hold kæft! Vil I så holde kæft?
Giv mig en tusch og noget papir!
Skynd dig lidt!
Et stort stykke papir!
Skriv! Du skal skrive…
"Hvis I vil tale,
kan én af jer komme herop."
"Én" med blokbogstaver!
Fra 13-01-16:
Vi er uden for sundhedscenteret.
Fra 13-91-10: Han skulle være
aggressiv og agere ustabilt. Skift.
Jeg har fået oplyst,
at mistænkte er bevæbnet. Skift.
Fra 13-91-10:
Han har mørkt hår, er ca. 180 cm…
ÉN AF JER MÅ KOMME HEROP. NØGEN!
Fra 13-91-20. Modtaget.
Fra 13-91-40: Tal med vidner.
Udenforstående må ikke såres. Slut.
10-31-00 fra 1-0. Skift.
31-00, hvad er status
for regionsenheden? Skift.
De er i Norge på øvelse,
men vi har kontakt med Stockholm
og den nationale aktionsstyrke. Vent.
Modtaget. Skift.
AKS er tre timer væk. Skift.
31-00, modtaget. Slut.
Slut.
Luk op!
Langsomt.
Mit navn er Lukas Malki. Jeg er ubevæbnet.
Må jeg komme ind?
Er han alene?
Okay, luk ham ind, og luk så døren.
Er du politibetjent? Vis mig dit ID.
Så de sendte dig. Okay.
Drej dig rundt. Langsomt.
Må jeg?
Er nogen kommet til skade?
-Er du okay?
-Han tæller ikke.
-Og…
-Hun faldt. Det er ikke min skyld.
Okay.
-Ikke flere behøver at komme til skade.
-Ingen er skadet!
Okay. Klart.
-Som sagt hedder jeg Lukas. Og dig?
-Det spiller ingen rolle.
-Jeg vil kunne kalde dig noget.
-Hvorfor? Det er sgu ingen kontaktannonce.
Bare et navn, så vi kan kommunikere.
Du kan kalde mig Zlatan.
Okay.
-Zlatan.
-Artan. Han hedder Artan.
-Hold kæft, Louise!
-Artan, Zlatan … Det spiller ingen rolle.
Hvor kommer du fra?
Hvad rager det dig?
Hvor kommer du selv fra?
-Jeg vil bare lære dig at kende, Artan.
-Jeg er ikke din ven, min ven.
-Vi er her ikke for at drikke øl!
-Okay.
Hvorfor er vi her så? Hvad?
-Hvad vil du?
-Hold kæft! Jeg mener det!
Artan, hør. Det er os to,
der taler sammen, okay?
Jeg behøver en bil.
Ja.
Okay. En bil.
Må jeg kigge i din rygsæk?
Hvorfor?
Tror du, det er en bombe?
Jeg er ikke terrorist!
-Hvorfor skulle jeg tro det?
-Alle sortsmudskere er terrorister.
-Jeg vil bare kigge i din rygsæk.
-Jeg har ikke andre våben.
-Så må jeg vel gerne kigge i den.
-Skaf nu bare en bil!
Vi skal nok tale om en bil, Artan,
når jeg har set, hvad du har i rygsækken.
Artan, hør på mig.
Du ville have en herop. Her er jeg.
Jeg er ubevæbnet, og du har en pistol,
men jeg stoler på dig.
Nu må du stole på mig.
Er du glad nu?
Skaf mig så en bil.
Okay, Artan.
Den pistol, du har i hånden,
Artan, er den ladt?
Hvad tror du selv, ven?
-Hvor vil du køre hen?
-Det rager ikke dig.
Find en civil bil med tonede ruder.
Ingen tricks. I kan ikke narre mig.
Du holder kæft!
Artan, jeg prøver ikke at narre dig.
Jeg vil bare være ærlig.
Indtil videre er det småting.
Trusler, besiddelse af et skydevåben…
Det er alt. Det behøver ikke
at blive mere end det.
Var det Lukas, du hed?
Nu skal du høre her.
Jeg slår hende ihjel.
Og derefter mig selv. Er du med?
-Jeg skider på det hele nu.
-Lad nu være, Artan!
-Artan
-Tænk på Cassandra.
Lad os tage det roligt.
Ingen skyder nogen.
-Hvem er Cassandra?
-Hun har taget min datter og gemt hende!
Men jeg har
forældremyndigheden over hende.
Du siger, du elsker mig,
og så smider du mig på gaden!
Og tager mit barn!
-Hun er ikke kun…
-Artan.
Hun er ikke kun din.
Jeg ved ikke, hvad der er sket mellem jer.
Nej, du ved ingenting!
Drop spørgsmålene, og skaf en bil!
Jeg skaffer dig en bil, Artan.
Det gør jeg.
Men det sker ikke på fem minutter, okay?
Vi har kun én civilbil i distriktet.
Jeg vil skide på,
hvor mange biler I har, okay?
Okay.
-Lad mig tale med mine kolleger.
-Du skal ingen steder.
Tror du ikke, jeg ved,
at I vil storme stedet?
Råb til dem fra vinduet. De må komme op
og stå uden for døren.
Ingen skide telefonsnak!
POLITIAFSPÆRRING - ADGANG FORBUDT
Artan.
Lad alle dem, der ikke er involveret, gå.
Hvem? Dem?
Hul i dem. De kan gøre,
hvad de vil. Hvorfor er de her stadig?
Hvad?
-Må vi gerne gå?
-Ja, gå! Skrid ud herfra.
-Jeg bliver hos dig, Louise.
-Gå, Kristin. Det er fint.
Nej, jeg bliver her hos dig.
-Ja, jeg bliver også.
-Han skal ud!
De andre skider jeg på,
men han skal ud herfra!
Ud, sagde jeg!
Du får hende måske igen senere. Røv.
Artan, det er ikke, som du tror.
-Hvad tror jeg, Louise?
-Det med Simon.
-At du knepper ham?
-Det gør jeg ikke.
Så du har ikke kneppet ham?
Nej.
Vent.
Okay.
Vi er fire personer tilbage.
ARTAN KELMENDI - DØMT FOR VOLD
FORÆLDREMYNDIGHEDSTVIST
Har vi en civilbil i nærheden?
Med tonede ruder!
Jeg vil ikke skydes bagfra.
AKS FORSINKET
Vi kan sikkert finde en
og tildække ruderne, men…
-Det tager lidt tid.
-I har et kvarter!
Jeg tror ikke, det er nok tid.
Vær snedige og find tiden!
Sig til, når bilen står her.
MÅ VENTE PÅ AKS
INGEN KONTROL PÅ VEJEN
Ingen må være på trappen,
ellers skyder jeg! Det rager mig.
-Luk døren!
-Okay.
Okay.
-Okay, Artan.
Bilen er på vej. Okay?
Artan?
Jeg har brug for min medicin.
Hvilken medicin?
Jeg har brug for den. Den er i mit lokale.
-Kom nu, jeg skal have den!
-Louise, jeg kan hente din medicin.
Og hent gardiner! Store! Ja.
Politiet er lige kommet med en bil.
En sort Volkswagen.
Den er nu parkeret
ved indgangen til sundhedscenteret.
Tidligere i dag var der to betjente, som…
KAMERA 1 (HOVEDINDGANG)
Lad mig se.
Handskerummet er tomt. Du kan se dørene.
Okay.
UKENDT NUMMER
Okay. Kør så.
Der kommer et kryds. Hvilken vej skal jeg?
Du guider ham.
Kør mod vest ad E14 i cirka 50 minutter.
-Så siger jeg til.
-Artan.
Pistolen kan gå af ved et uheld.
Vil du ikke pege den væk?
Koncentrer dig bare om at køre! Okay?
Det er en politiradio.
Med den kan vi holde kontakt
med politiet udenfor.
Jeg kan rapportere til dem
og omvendt, okay?
Hvad fanden…
Hvad er det her? Jeg sagde tonede ruder!
Tager du gas på mig?
Artan, du bad om tonede ruder,
men de fik kun et kvarter til det.
-Tager du gas på mig? Ingen tricks!
-Det er intet trick.
I snigmyrder mig, så snart I får chancen.
Bare rolig, Artan.
Vi har ikke adgang til den slags våben.
Men hvis I havde, ville I…
Hvorfor forfølger de os?
Sig til dem, de ikke må forfølge os!
-Artan.
-Sig det! Jeg sværger! Sig det.
Artan!
-Artan!
-Stop ikke!
Artan, kig på mig. Artan!
Der er noget, du er nødt til at forstå.
Betjentene er her for vores skyld.
For at beskytte os. Okay, Artan?
-Ingen vil gøre dig noget.
-Vær nu sød…
Bland dig ikke!
Jeg bestemmer.
Hvor er din ring henne?
-Hvad?
-Din ring! Hvor er den?
13-16-20 fra 1-0, skift.
Artan.
Artan, kan du høre mig? Artan!
13-16-20, hører du mig? Skift.
Kør!
Prøver nogen på noget,
skyder jeg. Det sværger jeg.
16-20, skift.
Vi kører mod vest på E14. Slut.
1-0, modtaget. Slut.
Du kører langsomt. Fart på!
Artan, jeg ved ikke, hvor vi skal hen.
Og du holder
en ladt pistol mod Louises hoved.
Sætter jeg farten op, sætter du
hendes liv på spil og dit eget med.
Andre betjentes liv
og vores medtrafikanters liv.
Det regnes for mordforsøg.
Jeg har ikke dræbt nogen.
-Nej.
Vi må sikre os, at ingen kommer til skade.
Stille og roligt, Artan. Stille og roligt.
Ja, hallo?
Hvad?
Jeg har intet at sige.
Hvor har du mit nummer fra?
Ring ikke! Jeg vil ikke!
Tænd for radioen.
Nyhederne. Jeg vil høre dem.
…svensk som andetsprog…
…der i morges tog sundhedspersonale
og patienter som gidsler…
Skru op.
…har forladt sundhedscenteret
og kører vestpå på E14 i en civilbil.
I bilen, der følges af flere politibiler
og køres af en lokal betjent,
befinder sig også mandens kone,
der fortsat er gidsel.
Resten af personalet er blevet sluppet fri
og er ifølge politiet i sikkerhed.
Det var omkring kl. 9 i morges,
at den bevæbnede mand
gik ind i sundhedscenteret
og truede personalet med en pistol
og noget, som påstås at være
en bombetaske. Manden krævede at…
Bombetaske? Hvad snakker han om?
Jeg har ingen bombetaske.
Jeg er sgu ikke terrorist!
Hun bortførte min datter,
og nu er jeg bin Laden?
Artan, jeg ved, at du ikke har
en bombe i tasken, okay?
Hvorfor siger det så det pis?
Skru op for det igen.
16-20, skift.
Torskebestanden svinder…
For fanden!
Ifølge WWFs årlige forbrugerguide…
13-16-20, skift.
16-20, skift.
Der meldes om en bombetaske. Skift.
Jeg har sgu da ingen bombe!
Der er ingen bombe i bilen.
Jeg gentager: Der er ingen bombe i 16-20.
Er det modtaget?
Modtaget. Slut.
Hvorfor griner du?
-Jeg griner ikke.
-Jeg hørte dig grine.
Artan, du har en pistol.
Derfor er vi her. Har du glemt det?
Vi er her, fordi du har bortført
min datter. Mit kød og blod.
Jeg har forældremyndigheden.
Fordi du snød dig til den.
Du og din familie.
Først smed du mig på gaden,
og så fik du mig i fængsel.
-Du snød dig til at tage min datter!
-Artan.
Ved du, hvad hendes forældre gjorde?
De kom hjem til mig, er du med?
De kom hjem til mig for at smide mig ud.
-Jeg ejer sgu da lejligheden.
-Jeg betaler husleje!
-Artan.
-Meget sjældent.
Fortæl betjenten det. Han er nysgerrig.
-Hvad?
-Fortæl ham om volden.
Han er politimand.
Han ved, hvad der er rigtigt.
Alt står jo i dommen.
Han kan bare læse den.
Og hvad står der?
"Artan Kelmendi idømmes tre måneders
fængsel, fordi han er en sortsmudsker!
Du skubbede min far! Han kunne være død!
Han snublede over sine sko! Det ved du.
-Artan.
-Du blev dømt.
Fordi jeg ikke hedder Emil fra Lønneberg.
Artan, jeg ved, det lyder underligt, men…
Vi må stoppe på den næste tankstation.
Hvad snakker du om?
Der er ingen benzin på bilen.
Vi er jo kun lige kørt.
Ja. Jeg ved ikke hvorfor,
men det er sådan, det er.
-Planlagde du det?
-Det gjorde jeg ikke.
Det gjorde du! Du troede, hun og jeg
kørte alene, og gav os en tom tank!
-Tror du, jeg er dum?
-Artan, jeg har ikke planlagt det.
Du krævede en civilbil i en fart.
Jeg antager, den ikke var fyldt op.
Laver du gas?
Nej.
Antager du mange ting i dit job, Lukas?
Antager du,
hvem der er skyldig og uskyldig?
-Fungerer svensk politi sådan?
-Nej.
Men Artan…
Skal vi ikke skubbe bilen resten af vejen,
må vi stoppe ved næste tank.
Jeg kan ikke gøre andet.
Okay, vi stopper,
men du tanker. Ingen andre.
Og de holder sig væk, ellers skyder jeg.
-Jeg er med.
-Er det her en joke?
13-16-20 fra 1-0, skift.
Nogen har glemt at tanke bilen.
Vi er nødt til at gøre stop
på næste tankstation. Skift.
Fra 1-0. Modtaget.
Næste tankstation
er en Bilisten 12 km væk.
Modtaget. Slut.
Kør videre.
-Kør! Stop ikke!
-Artan, tanken er næsten tom.
Jeg sagde, kør videre!
Vi skal have benzin,
ellers kommer vi ingen vegne.
Troede du,
jeg ville stoppe i din dødsfælde?
Det halve af Sveriges skarpskytter
lå på lur der.
Vi skulle bare tanke. Det er det hele.
13-16-20 fra 1-0. I stoppede
ikke ved tankstationen. Skift.
Hvad så nu?
Vi tager det roligt.
Jeg er helt rolig, Artan.
Men vi skal have benzin,
og jeg må melde mig for at berolige dem.
13-16-20. I kørte forbi Bilisten.
Er alt under kontrol? Skift.
Sig, det er under kontrol.
Jeg rapporterer intet,
hvis der ikke er noget at sige.
For hvert sekund
bliver de mere urolige. Forstår du det?
Der er snart en tank mere.
Der kan du stoppe.
16-20, er alt under kontrol? Skift.
Tror du ikke, jeg kender området?
Alt er under kontrol.
Vi stopper ved næste tank. Slut.
Slut.
Okay, så tanker jeg.
Mangler I noget?
Skal jeg købe vand eller kaffe?
Ellers tak. Jeg vil ikke forgiftes.
Vi skal ikke have noget.
Tank, så kører vi.
-Nu kan vi køre.
-Vent.
Okay. Kør.
KAMERA 5 (BENZINPUMPE) KL. 12:14:31
-Har du børn, Lukas?
-Hvad?
Ja. To styk.
Hvad hedder de?
Teodor og Bella.
Og din kone?
Emma. Min ekskone.
-Er du ikke gift?
-Nej, ikke længere.
Hvorfor ikke?
Det spørgsmål findes der
nok mange svar på.
Afhængig af, hvem man spørger.
Jeg spørger dig.
Vi holdt vist op med
at lytte til hinanden.
-Hun forlod dig. Ja.
-Nej.
Jeg tror, vi ændrede os som mennesker.
Vi mødtes som 17-årige i gymnasiet.
Vi har været sammen et halvt liv.
Vi voksede fra hinanden.
Er I gode venner, du og din kone?
Vi kommer godt ud af det. Nu.
Det kan være svært,
men vi prøver for børnenes skyld.
Vi mødes og synger for dem
på deres fødselsdage.
Vi gør den slags ting. Vigtige ting.
Artan? Vejen bliver dårligere.
Vil du pege pistolen et andet sted hen?
Nyser du, kan den gå af.
Du må stole på mig nu.
Der sker dig intet herinde.
Måske, måske ikke.
Du vil måske dræbe mig.
Hvor er din ring så?
Din vielsesring. Den kostede 20.000.
Hvad betyder det? Vi er ikke gift.
Jeg har ikke skrevet under.
Det ved jeg.
Jeg skal først skrive under, Louise.
Okay.
Ved du, at hun ville skade min datter?
-Er det rigtigt?
-Ja.
Hun troede, Sandro var syg
og slæbte hende konstant på hospitalet
og gav hende skidemeget medicin.
Var hun ikke syg?
Hun gik ud med hende
til nytår uden tøj på.
Ved minus 20 grader. Det er sygt.
Fortæl ikke
min livshistorie til alle og enhver.
Så sov hun i en måned,
hvor jeg passede Sandro alene!
Du var væk under hele graviditeten.
Du hang ud i kasinoet
og spillede penge op.
-Vores penge.
-Hvorfor lyver du?
Du lyver! Jeg tog derhen én gang!
-Hvis du siger det.
-Du hørte mig sige det!
Ja, jeg er ikke døv.
Jeg tog mig af Sandro. Du skred bare!
Dine forældre var der ikke,
fordi du altid skændes med din mor.
Så tog du hende bare, da det passede dig,
selvom hun var hos mig!
Du kneppede
den skide thai-luder, da jeg var syg!
Du er syg, og julemanden findes.
Vanida var en bedre mor end dig,
for du skred bare!
Skred?
Hvad? Fatter du stadig ikke,
hvor alvorligt det var?
-Jeg blev sgu da indlagt til sidst!
-Du var på ferie i skoven!
-Ferie?
-Ja.
Jeg var på et behandlingshjem!
Så fat det dog!
Vi måtte ikke besøge dig!
Hvem fanden ved, hvad du lavede?
Begynd ikke på din skide jalousi!
Men hvem ved, hvad du lavede der?
-Så du udskiftede mig med din luder.
-Du tog min datter!
-Jeg var indlagt.
-Med hvilken ret?
-Hvilken ret har du?
-Fødslen forandrede dig.
Du prøvede at dræbe hende,
og så tog du hende!
Og du og dine forældre
anmeldte mig, for fanden!
-Hold dog kæft, Artan!
-Hold selv kæft!
Artan, slap af. Slap af, begge to, okay?
Jeg kan ikke forestille mig,
hvor frygteligt det var for jer.
Man ved ikke, hvad det betyder,
før man bliver forælder. Det kan gå galt.
Tal ikke til mig,
som om jeg er en teenager, tak!
Der kan du se.
Vi prøver af og til at beskytte
vores kære, men det går galt.
Hvad fanden er der med dig?
Hun tog babyen ud i hård frost!
Hendes mor var led ved hende,
og det går ud over min datter.
Hvad fatter du ikke?
-Hvad laver du?
-Hold nu bare kæft!
Så badede hun hende i skoldhedt vand.
Men Artan…
Jeg havde jo for fanden en psykose!
-Forstår du det? En psykose!
-Hvem gør sådan noget?
Men…
Kan du svare på det?
Det ved jeg ikke.
Nej.
Fra 91-10.
Giv mig en statusopdatering. Skift.
16-20. Vi drejer ind
mod forældrenes hus. Slut.
Modtaget. Slut.
Lukas, gå ind og hent Sandro.
-Er Cassandra derinde?
-Ja. Hent hende.
Artan, vi kan ikke tage
Cassandra med ind i bilen.
Vil du sætte hende
i en så farlig situation?
Du bestemmer, hvor farlig den bliver. Ja.
Artan, hun er dit barn. Okay?
Du overskrider en grænse nu.
Artan? Vi kan løse det her.
Du og jeg. Det lover jeg.
-Tænk på Cassandra.
-Det er jo det, jeg gør!
-Gå ind og hent hende!
-Artan…
Stefan lader dig se Cassandra,
hvis du lægger pistolen væk.
Og han vil sige noget til dig.
Store klovn.
-Hvad fatter han ikke?
-Artan.
Er Sandro derinde?
Ja…
Han har en garage om hjørnet.
Vi kører derind og hører på ham.
-Artan…
-Kør!
Hvor er Sandro?
Louise.
Cassandra er her med Wanja.
Hent hende.
-Jeg henter hende om lidt.
-Vi kommer ikke for at drikke kaffe.
-Hvad vil du?
-Artan, vi kan løse det her sammen.
-Kan vi?
-Jeg beklager det, der er sket.
Det var en misforståelse.
Ikke, Louise? Det beklager vi da.
Du beklager nu, men det gjorde du ikke
i retten eller på politistationen,
da du begik …
Hvad hedder det? Mened. Du løj.
Artan, sket er sket.
Lad os starte forfra.
Du er sær i hovedet.
Der er noget galt med dig.
Jeg står her og siger undskyld.
Er det ikke godt?
Du løj! Du sagde, jeg slog dig!
Jeg rørte dig slet ikke.
Skal vi ikke lægge det bag os nu, Artan?
Lægge det bag os?
Du kan lægge det her bag dig!
Jeg sad i tre måneder, fordi du faldt!
Du brød ind i Louises hjem
og blev voldelig.
Har du fået en blodprop, gamle mand?
-Det var vores hjem. Jeg boede der!
-Jeg ejer den lejlighed!
Og du tvang dig vej ind ligesom nu.
Tror du med dine slatne klunker,
at du bestemmer?
Du bestemmer ikke en skid mere!
Er du med?
Hvad handler det her om?
Er du ude efter penge?
Tror du at du kan bestikke mig?
-Det kan du ikke.
-Sig, hvor meget du vil have.
Jeg er træt af dig. Hent min datter.
Hvad fatter du ikke?
Hent min datter, klovn!
Nu skal du høre her.
-Siden jeg mødte dig, vidste jeg…
-Stefan.
-Far!
-Du er en modbydelig parasit.
-Stefan!
-Hørte du det, Louise?
-Jeg kender typen. En snylter.
-Stefan!
-Et insekt, der suger sig fast.
-Kom frem, Stefan.
Jo mere du suger, desto æklere bliver du.
Vis os, hvem du virkelig er.
Dit modbydelige, klamme insekt.
Jeg skal knuse dig, dit svin!
Stefan!
Jeg gider ikke mere.
Hent hende, eller du vil fortryde det.
Hvis du tror, jeg vil overgive
mit eneste barnebarn til en araber,
en ussel sortsmudsker…
-Føj!
-Så tager du sgu fejl.
Hvor er Sandro? Hvor er hun?
-Artan.
-Hun sover.
Min søster gik en tur med hende.
De er snart tilbage.
Så er hele familien samlet.
Den ene klovn efter den anden.
Er du så glad nu?
Hvad? Taler du til mig?
-Har du ikke lavet rav nok i den nu?
-Jeg vil ikke skændes med dig, mor.
-Man ligger, som man har redt.
-Hvad mener du?
-Tror du, det er min skyld?
-Du ventede 40 år på at få et barn.
Du rejste verden rundt og dansede
og tog stoffer, og hvem ved hvad?
Da så ingen ville have dig, fik du barn
med den første taber, du fandt.
-Du er for langt ude.
-Wanja, begynd ikke. Hent Sandro!
Du tænker ikke logisk, Louise,
og det har du aldrig gjort.
Når alt så er smadret,
vil du have os til at ordne det.
Er du vanvittig?
Tror du, det handler om mig?
Det gør det jo altid, Louise!
Det har det altid gjort!
Fordi du kun tænker på dig selv!
Når jeg var så mislykket,
burde du have fået flere børn!
Men du turde ikke.
Du frygtede at blive fed og grim!
Hvem fanden er det,
der kun tænker på sig selv, hvad?
Folk taler om dig her, ved du det?
De siger, du ikke passer på dig selv.
At du ikke passer på din krop.
"Hvad er der sket med Louise,
der var så flot?"
De siger, du aldrig har penge.
Hvordan skulle du passe et barn?
Hvad mener du?
Det er jo sandt.
Hvordan skulle du passe et barn?
Alt er andres skyld.
Du gør intet ordentligt.
-Du kan ikke passe Cassandra.
-Tal ikke sådan!
Tror du, det er hans skyld, han er her?
Han ved jo ikke bedre med den oprindelse.
Han vil bare se sit barn.
Du skulle ikke have indledt dig
med ham. Fat det dog!
-Du var advaret. Hent mit barn!
-Sænk pistolen!
-Nu!
-Sænk pistolen, Artan!
Skat!
Vent!
Skat! Hej!
13-16-20 fra 1-0, skift.
Skat, kom.
1-0 fra 16-20. Vi taler sammen.
-Slip hende.
-Alt er under kontrol.
Sæt hende ned.
Kom hen til mor. Mors søde skat.
Okay, sæt hende ned.
-Sæt hende ned.
-Nej! Vent! Stop!
-Artan, tænk dig om.
-Kom hen til far.
-Artan!
-Okay, lad hende gå.
Okay. Lad hende gå.
-Kom her!
-Kom til far! Ja.
-Kom.
-Ja, kom til far. Kom nu.
Kom her.
-Hej, Cassandra! Kom til mor. Hej!
-Kom til far.
Kom op til mor.
-Se.
-Hej. Kom.
Ja.
Mor har savnet dig.
Se! Se, hvad far har med.
-Ja!
-Mor har savnet dig.
Se.
Sandro. Se her.
Sandro, se.
Det er far.
Se, Sandro. Det er far. Hej.
-Hun har glemt mig.
-Sådan.
-Det er okay.
Jeg er hendes far, og hun har glemt mig.
-Nu kører vi!
-Hvor skal I hen?
Artan, det går ikke!
Vi kan ikke have barnet i bilen!
-Jeg bestemmer.
-Lukas.
Vi tog hertil,
og du har set din datter. Stop!
-Ind i bilen.
-Artan, tænk dig om!
Hvad fanden? Er du betjent?
Du kan ikke lade idioten tage barnet.
Og dit ansigt kan ikke løftes mere!
-Artan, tænk på…
-De skal ingen steder!
Tænk dig om!
Spænd hende i det mindste fast.
1-0 fra 13-16-20, skift.
16-20, 1-0 lytter. Skift.
Tjek, hvilke fly der går fra Arlanda
til Tirana i Albanien i dag. Skift.
Undskyld, vil du gentage det? Skift.
Går der nogen fly til Tirana i dag? Skift.
Mener du passagerfly fra Stockholm? Skift.
Jeg gentager:
Vil I tjekke, hvilke fly der flyver
fra Stockholm-Arlanda
til Tirana i Albanien i dag? Skift.
Okay. Modtaget. Vi ser på det
og melder tilbage. Slut.
Artan, vil du fjerne
fingeren fra aftrækkeren?
Du kan ikke sidde med pistolen sådan
med Cassandra i bilen.
13-16-20, skift.
16-20, skift.
Jeg hedder Jack Lilja. Taler jeg
med kommissær Lukas Malki? Skift.
Ja, det er Lukas Malki her. Skift.
Jeg er forhandler for indsatsstyrken.
Du taler med mig fra nu af.
Hvad er situationen i bilen, Lukas?
Hvordan har du det? Skift.
Jeg har det fint. Alle har det fint.
Vi kører mod Arlanda. Skift.
Fint, Lukas. Vi har bilens position.
AKS følger jer fra luften og jorden,
og jeg er her for at hjælpe jer videre.
Stemmer det, at du har Artan Kelmendi
og Louise Bremer i bilen? Skift.
Det er korrekt.
Så så.
Det skal nok gå.
Jeg synes,
jeg hører et barn i bilen? Skift.
Lukas, er det korrekt,
at jeg hører et barn i bilen? Skift.
Det er korrekt.
Det er Cassandra Bremer.
Louise og Artans datter.
Hun er omkring et år gammel.
Hun sidder i en autostol. Skift.
Så der er altså
fire personer i bilen nu? Skift.
Det er korrekt. Skift.
Jeg vil gerne tale med Artan.
Vil du række ham radioen? Skift.
Et øjeblik.
Jeg vil ikke snakke. Hvad vil han?
Han vil hjælpe dig, Artan.
Han vil hjælpe med at løse situationen.
Hold knappen inde, når du vil tale.
Hallo?
Hej, Artan. Jeg hedder Jack Lilja.
Jeg er forhandler fra AKS.
Hvordan har du det? Er du såret?
Jeg har det fint.
Det spørger du folk om hele tiden.
Det er godt, Artan. Det er godt.
Vi hjælper dig med at løse situationen nu.
Hvordan vil du gøre det?
Angående fly til Tirana så vil
ingen selskaber tilbyde dig en plads.
Hvorfor ikke?
Hallo?
Du er bevæbnet og har tre gidsler.
Det er helt udelukket.
Det er min familie!
Da alle trues med et våben,
anses de for at være gidsler.
Intet flyselskab lukker dig ind.
Artan?
Artan, er du der stadig?
-Artan?
-Så må du få fat i et privatfly.
Og jeg taler ikke med dig mere, kun Lukas.
Hallo, Artan?
Artan?
Artan, er du der stadig?
Lukas, er du der? Skift.
Jeg er her.
Vi fortsætter mod Arlanda. Slut.
Modtaget. Slut.
13-16-20, skift.
16-20, det er Lukas. Skift.
Jeg vil gerne tale direkte med Artan,
hvis han er der. Skift.
Han lytter, men vil ikke tale.
Han er træt. Skift.
Modtaget.
Situationen er sådan her:
Det eneste fly, politiet har adgang til,
er regeringsflyet via Säpo.
Det er i Hong Kong med udenrigsministeren
og kræver statsministerens godkendelse.
Regeringsflyet er altså ikke tilgængeligt
under nogen omstændigheder. Skift.
Modtaget. Skift.
Men jeg har kontakt
med Albaniens ambassadør i Sverige.
Han tilbyder Artan frit lejde til Tirana,
hvis han lader familien gå
og lægger våbnet fra sig.
Er det modtaget? Skift.
Artan?
Vil du gentage det sidste? Skift.
Jeg gentager:
Artan får frit lejde til Tirana,
hvis han lader familien gå
og lægger pistolen.
Vi kan ordne det med ambassadøren
på Arlanda inden for en time. Skift.
Modtaget.
Artan.
Skid på flyet.
-Hvad?
Artan.
Du blev lige tilbudt
frit lejde til Tirana. Ikke?
Hellere frit lejde
til himlen uden familien.
Artan, for fanden!
Artan, du behøver ikke at løbe linen ud.
Fyren lukker lort ud. Vi tager færgen.
Hvad mener du?
Hvilken færge?
Til Polen. Og så kører vi.
Han skal tjekke færgen til Polen.
Men vi kan ikke tage færgen til Polen.
Nej.
Artan, sig hvad det er, jeg skal gøre.
Jeg gør hvad som helst nu.
Artan, du må tænke klart nu.
Jeg tænker klart.
Bed ham om at tjekke færgen nu.
Sig det til ham!
Artan.
Artan afslår ambassadørens tilbud.
Han ønsker oplysninger om færger
mellem Sverige og Polen. Skift.
Gentag venligst.
Det er altså en båd, du mener? Skift.
Ja, det er korrekt.
Passagerfærger mellem
Sverige og Polen. Søfart.
Meld tilbage,
når du har flere oplysninger. Slut.
Det er modtaget. Slut.
Lukas.
Du lyder som en politiker,
når du taler med ham.
"Det er korrekt."
"Søfart. Gentag venligst."
Gentag mig i røven. Rank dog ryggen, mand!
Jeg vil være tydelig
for at undgå fejlkommunikation.
Sig tydeligt, han kan rende dig,
hvis han ikke adlyder.
Det er vigtigt, at alle hører,
hvad der bliver sagt.
Specielt i sådan en situation her.
Har du oplevet
mange af den slags situationer?
Nej.
Men jeg ved,
hvad misforståelser kan medføre.
Lille Peter Edderkop kravled' op ad muren
Så kom regnen og skylled' Peter væk
Så kom solen og tørred' Peters krop
Lille Peter Edderkop kravled' atter op
Lukas. Skift.
Skift.
Der er en færge fra Karlskrona til Gdynia
kl. 10 i morgen. Skift.
Vi kører derhen.
Det tager fem, seks timer, Artan.
Hørte du ikke, hvad han sagde?
Du får frit lejde til Albanien.
Det er et rigtig godt tilbud.
Ambassadøren er i Arlanda.
Lad os tage dertil nu.
Vi løser det her.
Du og jeg.
Jeg vil ikke have frit lejde.
Lukas. Skift.
Men vi har jo ingenting med.
Vi har ingenting til Cassandra.
Hun behøver mad, tøj og bleer.
Skal vi vente på forsyninger?
Få lidt vand? Kaffe, måske?
Nej. Kør. Vi venter ikke længere.
Og ikke flere stop! Bare kør.
-Artan…
-Kør, sagde jeg!
Du følger med, Lukas. Hele vejen.
Lukas. Skift.
Vi kører mod Karlskrona. Slut.
Okay, modtaget. Slut.
Forsigtig med papirposen. Der er kaffe i.
Tak.
-Vil du have en?
-Nej, jeg vil ikke forgiftes.
Jeg ved ikke, hvilken kop der er hvad,
så han kan lige så godt blive forgiftet.
-Jeg vil ikke have noget.
-Artan.
Du vil få det bedre af en kop kaffe.
Ingen prøver at forgifte dig her.
I to hakker sgu bare løs.
Jeg vil ikke have noget. Ellers tak.
Jeg kan forstå, du har oplevet
noget lort i dit liv. Det kan jeg.
Men alle oplever noget lort.
Min søn taler faktisk knap nok med mig.
Hvorfor det?
Tja…
Jeg var hans mor utro.
Jeg splittede familien.
Med hvem?
En fælles bekendt.
Og Teodor, min søn, opdagede det.
Er I så sammen nu, du og den bekendte?
Nej. Jeg elskede hende ikke.
Og hvad med din kone?
Jeg elskede heller ikke hende.
Hun hadede mig for det i meget lang tid.
Nu er det okay. Vi kommer godt ud af det.
Bella, min datter, tog det pænt.
Hun er stærk.
Men for min søn var det sværere.
Du smadrede familien og hans mor.
Det er klart, han vil myrde dig.
Det ved jeg.
Mistede du forældremyndigheden?
Nej.
Teodor valgte at bo
hos sin mor på fuld tid.
Hvordan får du ham hjem?
Det er op til ham, Artan.
Jeg kan kun prøve at gøre det rigtige nu
og håbe, at han tilgiver mig.
Jeg prøver at sige til ham,
at vi alle begår fejl,
og det vigtigste er,
hvordan vi håndterer de fejl.
Jeg er kun et menneske.
Vær ikke så filosofisk. Du er hans far.
Jeg havde et valg, Artan.
Jeg havde et valg.
Men jeg valgte forkert.
Og jeg sårede min familie.
Det må jeg betale prisen for.
-Hvor gammel er han?
-Han fylder 13 i morgen.
Vi skulle mødes og synge for ham
i morgen tidlig, men…
Sådan bliver det ikke nu.
Det vigtigste for dig nu er Cassandra.
Du må tænke over,
hvilken slags far du vil være for hende.
Hvordan skal hun huske dig,
når hun bliver voksen?
Det er det, jeg prøver at sige, Artan.
Vi har alle et valg.
Det er vigtigt, du prøver at vælge…
92-50, hvad sker der? Skift.
Fra 12-60. På broen.
Flere af dem. Fire eller fem. Skift.
Jeg spildte kaffen! Pis!
22-40. Er det æg?
Det ligner sgu æg. Skift.
Politiet! Stop!
Fra 11-70. Til fods.
Stop, sagde jeg!
Fra 11-70. Vi har dem. Det er fem unge.
Kolleger overtager. Skift.
Fra 22-40. Nedtrap indsats. Det er æg.
De har smidt æg på bilerne. Slut.
Ja, 22-50. Vi dropper det.
Fra 12-60.
Vi går tilbage til bilerne. Slut.
-Er Cassandra okay?
-Nej, Lukas, hun er ikke okay!
Ingen her er okay, for fanden!
For fanden, Artan!
Hvornår slutter det her? Hvad?
Når du skyder Cassandra?
Eller når du skyder mig?
-Skyd for helvede dig selv!
-Tror du, jeg frygter døden?
Hvad fanden ved jeg?
Jeg aner ikke længere, hvem du er!
Du hader mig. Okay.
Tror du ikke, jeg hader mig selv? Hvad?
Mine ben ryster på grund af medicinen.
Jeg tager sovepiller for at sove
og koffeinpiller for at vågne.
Jeg tager piller for ikke at få angst…
Jeg tager piller, fordi jeg er
skidebange for at få en psykose igen!
Jeg hader dig ikke.
Det er et mareridt, der aldrig ender.
-Du forlod os.
-Tror du, at jeg valgte det selv?
Hvad?
Ingen mor vil vel skade sit eget barn!
Hver eneste dag spørger jeg mig selv,
hvorfor det her overgik mig.
"Hvorfor mig?" Hvert eneste skide sekund.
Jeg var syg, Artan.
Syg. Forstår du det?
Det er du nødt til at forstå.
Jeg ønskede det ikke.
Men jeg blev syg.
Det eneste, jeg husker
fra Cassandras første måneder, er mørke.
Et uigennemtrængeligt lortemørke.
Og jeg elskede dig.
Det gjorde jeg, men…
Du var der ikke,
da jeg havde brug for dig.
Jeg var der for Cassandra.
Ja, og du var mig utro med en anden.
Jeg ville dræbe dig for det.
Hun betød ingenting! Jeg forlod hende jo!
Det var for sent, Artan.
Det var for sent.
13-16-20, skift.
13-16-20. Hvad sker der? Skift.
13-16-20. Kan du give mig
en statusrapport? Skift.
Gidseldramaet har varet i nu 17 timer
og er fortsat ikke blevet løst.
Det var i går formiddags, at en bevæbnet
mand trængte ind på et sundhedscenter,
truede personalet
og tog en kvinde som gidsel.
Politiet ankom til stedet
og omringede sundhedscenteret,
men manden tvang kvinden
og en betjent med sig ind i en bil.
Han skal senere have truet sig til
af få udleveret sin datter,
som nu også befinder sig i bilen
sammen med manden og kvinden.
I starten var der forlydender om,
at manden også bar et bombebælte,
men det har politiet afkræftet.
Kortegen kører nu sydpå ad E22
og følges af både
politiet og indsatsstyrken.
Det var nyhederne fra Ekot.
Vi har oplysninger om færgen til Gdynia,
som afgår om ca. to timer.
Når I kommer til færgeanlægget,
skal I følge afspærringerne.
Kortegen vil parkere ved kajen
og vente på færgen der. Skift.
-Modtaget. Slut.
-Slut.
KAMERA 12 - KL. 07:27:11
Er det færgen?
Det tror jeg.
Har I kontakt med dem?
Artan spørger,
om vi har kontakt med færgen. Skift.
Ja, vi har kontakt,
og rederiet er informeret.
Vi venter kun på kaptajnen. Skift.
Modtaget. Slut.
Slut.
Her.
Ring til din søn.
På hans fødselsdag.
Du kan ringe.
Teo, det er f…
Ja, præcis.
Jeg ved det godt, Teo.
Jeg ved, at det er meget tidligt.
Det ved jeg.
Undskyld, Teo. Jeg prøver…
Ja.
Okay.
Nej, jeg er i Karlskrona.
Jeg…
Jeg låner en vens telefon.
Ja.
Men jeg ville bare sige, at…
…at jeg tænker på dig.
Og tillykke med fødselsdagen.
Ja.
Nej, det…
Hvad sagde du?
Gjorde hun det?
Okay.
Teo.
Jeg vil sige…
…at jeg elsker dig.
Det vil jeg altid gøre,
uanset hvad du end gør.
Husk det.
Okay. Ja.
Hils…
Hils mor.
Hils … Hils Bella.
Og mor.
Tak.
Okay.
-Okay.
-Lukas.
Vi har kontakt med kaptajnen.
Han lader ikke en bevæbnet mand gå ombord.
Vi arbejder på en løsning og planlægger
ombordstigning om ca. 90 minutter. Skift.
-Modtaget. Slut.
-Slut.
Lukas.
Jeg vil gerne have kaffe nu.
-Jeg får nogen til at ordne det.
-Kan du ikke hente den?
Jeg vil tale med Louise alene.
Hej med dig!
Hej! Er du vågnet?
Hej, min skat.
Jeg elsker hende.
Det ved jeg, du gør.
Her.
Det er ringen.
Det er Cassandras hjerteslag.
Fra da hun blev født.
Jeg var på vej til caféen i går.
Men jeg faldt i søvn på sofaen.
Undskyld.
Artan.
Vi kan aldrig være sammen igen.
Jeg lover, du får lov til at se Cassandra.
Jeg har ingen andre.
Der er kun jer.
Tag den.
Undskyld!
Det er slut nu.
Vis dine hænder!
Ud!
Ned med dig! Læg dig ned!
Bliv nede!
Op med dig!
Ja.
Sandro…
Klar.
Tekster af: Pia C. Hvid