‫اسمعوا! انقلوا تلك
الصناديق. أسرع! ‬
‫هل أوشكنا على الانتهاء؟ ‬
‫هيا يا رفاق. ‬
‫ "شباك خفيفة اليوم، شباك ثقيلة غدًا." ‬
‫أليس هذا ما يُقال؟ ‬
‫اذهب إلى البيت وكل
الخضار في طبقك. ‬
‫هيا يا
"إيليوت"! ‬
‫أحسنتم صنعًا
اليوم يا رفاق. ‬
‫لكن كان المحيط
لا يزال نائمًا. ‬
‫- مجددًا يا "إيسبن"؟ ‬
‫- أليس هذا ما يُقال؟ ‬
‫لا، لكنك
تقول ذلك. ‬
‫استخدم طاقتك في البحر‬
‫وقد تحصل على مغلف ممتلئ. ‬
‫الراتب
على الطاولة. ‬
‫- أراك لاحقًا. ‬
‫- جديًا يا رجل. ‬
‫- أتريدني أن أخلّصك من أجرك؟ ‬
‫- اصمت. ‬
‫أخبر "أوليفر" أنه مدين لي‬
‫من المرة السابقة. سأقتله إن لم يدفع! ‬
‫- أتريد الانضمام إليّ لتناول الطعام؟ ‬
‫- لا، شكرًا. ‬
‫سيقدّم "أوليفر" حفلًا هذا المساء، ‬
‫ووعدته بأن أعزف على الغيتار. ‬
‫هل أنت متأكد بشأن "أوليفر"؟ ‬
‫ظننت
أنك لا تهتم. ‬
‫لا بأس. أراك
غدًا، اتفقنا؟ ‬
‫قم بتزليق
السلسلة. ‬
‫ماذا يجري؟ ماذا تفعل؟ ‬
‫تُسمى وظيفة. هل
تعرف ما هي؟ ‬
‫- تملقت الكثيرين للحصول على هذا العرض. ‬
‫- ظننت أنك تستمتع بالتملّق. ‬
‫أشكر الجميع…‬
‫- هل رائحتي كريهة؟ ‬
‫- لا، اغرب من هنا. ‬
‫يا لك من مغفل! تلك
"سوزان تايلور". ‬
‫أرملة "فينس تايلور". ‬
‫و"باتريك" الذي أنتج أهم أغنياته. ‬
‫يمكنهما أن يدبّرا أي
شيء. أكبر المسارح. ‬
‫- هل تفهم؟ ‬
‫- أجل. ‬
‫- حقًا؟ ‬ ‫- هل معك مالي؟ ‬
‫- تفضل. ألفان. ‬
‫- شكرًا. ‬
‫نحن الاثنان، صحيح؟ نحن
ملكا المسرح الليلة. ‬
‫سندخل وسنشعل
الحفل. مفهوم؟ ‬
‫- مفهوم. أنت ملك المسرح. ‬
‫- تمامًا. سيكون هذا رائعًا. ‬
‫- هل تريد نغمة؟ ‬
‫- أجل. ‬
‫- السطر الأول؟ ‬
‫- بالتأكيد. ‬
‫ "ما الذي تقولينه يا عزيزتي"‬
‫ستنجح في ذلك. ‬
‫أبق النغمة منخفضة خلال القنطرة. ‬
‫احفظ أداء
"فالسيتو" للازمة. ‬
‫ "تعرفين أنني قمت بدوري"‬
‫- لنحتفل! نخبكم! ‬
‫- نخبكم! وتهانينا! ‬
‫- نخبكم وأشكركم على الحضور. ‬
‫- اسمع. ‬
‫أشكرك على حضورك الليلة.
هذه فرصة مهمة لي. ‬
‫- ستنجح! ‬
‫- رائع. ‬
‫أنا مستعد! ‬
‫أجل.
مساء الخير. ‬
‫مساء الخير. ‬
‫تبدون بمنتهى
الروعة. ‬
‫اسمي "أوليفر". ‬
‫و"سوزان". ‬
‫- هذه الأغنية لك. ‬
‫- شكرًا. ‬
‫"ما الذي تقولينه يا حبيبتي؟ ‬
‫ظننت أنني أفعل هذا لأجلنا‬
‫تعرفين أنني قمت بدوري‬
‫قلت إنك إن هجرتني
لأجل ذاك العالم‬
‫فلن أكون هنا حين تعودين‬
‫لكن هل يمكننا أن
نعود إلى البداية؟ ‬
‫احضنيني وقولي إنك لن ترحلي هكذا‬
‫لأنني سأفقد صوابي‬
‫الفوضى التي تسببت بها‬
‫لا تقولي إن الأوان فات‬
‫أيمكنني أن أموت بين
ذراعيك مرة أخيرة؟ ‬
‫أخطائي كلّها قادتني إليك‬
‫تذكّري أنك قلت لي
إن الندم للأغبياء‬
‫أنا أنهار وأحترق كعادتي‬
‫أخطائي كلّها قادتني إليك‬
‫أخفقت كعادتي‬
‫لكن الندم للأغبياء‬
‫والآن أتغنّى بأخطائي
لأنها قادتني إليك‬
‫أجل، قادتني إليك"‬
‫مهلًا! ‬
‫لا تذهب وحسب. يجب أن
نعرف إن أعجبتها. ‬
‫لا تقلق. ادخل
واسألها. ‬
‫لا، أريدك
أن تأتي. ‬
‫اسمع! ‬
‫- من كان يُفترض أن يغني؟ ‬
‫- جديًا؟ ‬
‫لقد أخفقت. ‬
‫وأنت أنقذتني هناك
وكنت رائعًا. حسنًا؟ ‬
‫ما مشكلتك بحق الجحيم؟ ‬
‫- مشكلتي؟ ‬
‫- أجل. ‬
‫أنك تجعلني أعتلي
المسرح أمام الناس‬
‫لأجعل من نفسي
أضحوكة لأنقذك. ‬
‫- أنت لا تعرف ما تفعله. ‬
‫- اهدأ. ‬
‫- هذه وظيفتك اللعينة. ‬
‫- أنا وأنت. ‬
‫- حقًا؟ ‬
‫نعم. ‬
‫اسمع. ‬
‫أنا مستعد للموت لأجلك، اتفقنا؟ ‬
‫أنت أعز
أصدقائي. ‬
‫- فلتصمت. ‬
‫- أنت اصمت. ‬
‫إن لم يكن لدينا ما
يستحق أن نموت من أجله، ‬
‫فما الجدوى من الحياة إذًا؟ ‬
‫- طابت ليلتك. ‬
‫- بحقك يا رجل. ‬
‫انظروا إلى هذا.
إنهما "نيك" و"جاي". ‬
‫- إليك عني يا "دينيس"! ‬
‫- اصمت! ‬
‫- سهرة فتيات؟ مرحبًا! ‬
‫- اللعنة! ‬
‫حاولت الاتصال بك طوال
اليوم. ماذا يجري؟ ‬
‫- لا شيء. ‬
‫- لا شيء؟ ‬
‫- لا أعرف. ‬
‫- ألا تعرف؟ ‬
‫نلعب الورق وتخسر ولا
تدفع. ما المشكلة؟ ‬
‫هل أنفقت كلّ أموال والدك؟ ‬
‫- أرني ساعتك. ‬
‫- إليك عني! ‬
‫إذًا أتظن أنك قوي جدًا؟ ‬
‫أتريدني أن ألكمك في بطنك؟ ‬
‫- "دينيس". ‬
‫- أتعلم؟ ‬
‫لا! ‬
‫مهلًا! اتركه! ‬
‫لا يا "إيليوت"! ‬
‫ "إيليوت"،
توقّف! ‬
‫ "إيليوت"! ‬
‫هل أفسدت حفلة عيد ميلادك؟ ‬
‫تعرف من
كان زوجي. ‬
‫بقي في المركز
الأول لـ22 عامًا. ‬
‫16 أسطوانة
بلاتينية. ‬
‫أرقام مبيعات أفضل من البقية‬
‫في المراكز العشرة الأولى مجتمعين. ‬
‫هذا مبهر. ‬
‫الأغنية التي
غنيتها… من ألّفها؟ ‬
‫أنا. ‬
‫لم أسمع أغنيات جيدة
كثيرة منذ وفاته. ‬
‫ماذا تريدين؟ ‬
‫لم أنت هنا؟ ‬
‫يمكنني أن
أخرجك من هنا. ‬
‫لكن عليك الالتزام
بقضاء بعض الوقت معي. ‬
‫عشرة آلاف
لمدة أسبوع. ‬
‫تعال وامض بعض
الوقت معي. ‬
‫ثم سنرى كيف
تسير الأمور. ‬
‫أراك غدًا. ‬
‫تتصلون بـ
"أوليفر". ‬
‫لا تتركوا
رسالة. ‬
‫مرحبًا؟ ‬
‫هذا أنا. ‬
‫نعم. ‬
‫ماذا يحدث؟ لماذا لا تجيب؟ ‬
‫ماذا يحدث؟ ما رأيك بحق السماء؟ ‬
‫أنا في "هامبورغ".
هذا ما يحدث. ‬
‫في مكتب أبي. ‬
‫أجبرني على المجيء
بعد ما فعلته أنت. ‬
‫كنت أحاول
المساعدة. ‬
‫المساعدة؟ حسنًا. عظيم!
أنت حقًا صديق رائع. ‬
‫قلت لك أن
تدعه وشأنه. ‬
‫والآن يعرف أبي‬
‫أنني مدين لهؤلاء الفاشلين بسببك. ‬
‫لا تتصل
بي مجددًا. ‬
‫ "أولي"؟ ‬
‫ما الذي تفعله؟ ‬
‫- ظننت أن الأمر انتهى. ‬
‫- عم تتحدث؟ ‬
‫ "دينيس" في السرير في البيت‬
‫ووجهه يشبه كعكة سمك ضخمة. ‬
‫- لم يعجبه الحفل. ‬
‫- اسمع. ‬
‫إن دخلت السجن، لا
يمكنك أن تعمل لحسابي. ‬
‫ستخسر القارب ولن تغادر
هذا المكان أبدًا. ‬
‫عرضت
عليّ وظيفة. ‬
‫- من؟ ‬
‫- تلك المرأة. "سوزان". ‬
‫إذًا لماذا ما زلت هنا؟ ‬
‫تبًا لهذا
الهراء. ‬
‫- لا أريد أي علاقة بها. ‬
‫- إنها تدفع أكثر مني. ‬
‫أنفق المال
على القارب. ‬
‫أو اشتر لي شيئًا. قد
تفيدني شاحنة أخرى. ‬
‫ذيل ثعلب للهوائي الخاص بك؟ ‬
‫ضع الصناديق
في الشاحنة. ‬
‫بالتأكيد. تلك
الموجودة هناك. ‬
‫يا للعظمة! ‬
‫- ماذا سنوصل؟ ‬
‫- أنت. ‬
‫كفى هراء! ‬
‫- كفى هراء. ‬
‫- لا. ‬
‫بل كفّ أنت عن الهراء.
تحرك وادخل إلى هناك. ‬
‫انظر إليّ. ‬
‫ "إيليوت". ‬
‫سأبلغ الـ48
قريبًا. ‬
‫سأحمل الصناديق
حتى تنهك ساقاي. ‬
‫- فرصتك الكبيرة هنا. ‬
‫- لا. ‬
‫- بلى. ‬
‫بلى. ‬
‫والآن إليك عني.
أنت مطرود. ‬
‫لا يمكنك
أن تطردني. ‬
‫- لكنني فعلت للتو. ‬
‫- لا، لم تطردني. ‬
‫اخرج! ‬
‫- هل أنت جاد؟ ‬
‫- أجل. ‬
‫- ستفتقدني ساقاك العجوزان. ‬
‫- سأحصل على أطراف اصطناعية. ‬
‫أنت مميز
يا رجل! ‬
‫إلى أين تذهبين؟ ‬
‫سأغادر. ‬
‫سأعود إلى "لندن".
لديّ أعمال كثيرة. ‬
‫لكنك وصلت للتو. ‬
‫- لم أتحدث إليك بعد. ‬
‫- طلب مني "باتريك" أن آتي. اتفقنا؟ ‬
‫سُررت برؤيتك.
عيد ميلاد سعيد. ‬
‫ما من وظيفة تنتظرك
في "لندن". ‬
‫لم يرك "جون"
منذ أشهر. ‬
‫ونحن لم نتحدث
أيضًا. أين كنت؟ ‬
‫- أراك لاحقًا. ‬
‫- "ليلي". ‬
‫مرحبًا يا
"إيليوت". ‬
‫ادخل. ‬
‫يسرني مجيئك. ‬
‫ماذا يفعل هنا؟ ‬
‫وعدت "جولي" في قسم الشرطة‬
‫أن يتعلم أصول التصرف. ‬
‫لا تنظري إليّ. ‬
‫لنر ما سيحدث. ‬
‫ربما يمكنه تأليف
بعض الأغاني. ‬
‫ربما يمكنك
أن تبقي. ‬
‫وتنتجي أغانيه. ‬
‫تصرّف
نموذجي منك. ‬
‫سمعت نفس
ما سمعته. ‬
‫سبق أن سمعت ما
سمعته من قبل. ‬
‫لم يتلق أي تعليم
أو توجيه. ‬
‫إنه صياد ثمل
مع غيتار. ‬
‫لا أقصد
الإهانة. ‬
‫لكنه يجيد الغناء
ويجيد تأليف الأغاني. ‬
‫أنت أفضل منتجة
أعرفها. ‬
‫هذا رائع. ‬
‫أيمكنني المساعدة؟ ‬
‫يمكنك أن تتوقف عن
التصرف بحذلقة. ‬
‫وتبدأ بتنفيذ كلّ
ما تقوله لك. ‬
‫اتفقنا؟ ‬
‫اكتشفي
ما يجيده. ‬
‫إن كان لا غير نافع، ‬
‫فثمة رحلة أخرى يوم الاثنين. ‬
‫هل هذا ما تريده؟ ‬
‫لا. ‬
‫لم أنت هنا؟ ‬
‫من أجل المال. ‬
‫التقط غيتارًا. ‬
‫حاضر. ‬
‫اعزف. ‬
‫أي أغنية؟ ‬
‫الأغنية
التي تريدها. ‬
‫أيمكنني أن أستبدل هذا؟ ‬
‫نعم. ‬
‫صباح الخير يا
صاحبة العيد. ‬
‫- صباح الخير. ‬
‫- ثملت كثيرًا ليلة أمس. ‬
‫ما الذي يفعله هنا؟ ‬
‫ "سو"، لا! ‬
‫ما رأيك؟ ‬
‫يجب أن تنجح
في شيء ما. ‬
‫بالتأكيد يا "سوز"
، أفهم ذلك. ‬
‫قد يحققان نجاحات كبيرة
معًا، إذا ساعدناهما. ‬
‫بالطبع، ولكن…‬
‫ "سو"، ذاك الرجل؟ ‬
‫أعني…‬
‫ليس "فينس
تايلور". ‬
‫لا أحد مثله. ‬
‫لا. ‬
‫أنت أوصلتها
إلى البيت. ‬
‫وتريدينها
أن تبقى. ‬
‫"ما الذي تقولينه يا حبيبتي؟ ‬
‫ظننت أنني أفعل هذا لأجلنا‬
‫تعرفين أنني قمت بدوري"‬
‫ألا تعرف أي أغان أخرى؟ ‬
‫بلى، طبعًا. ‬
‫- هل ألّفت أي أغان أخرى؟ ‬
‫- الكثير. ‬
‫حسنًا، اعزف
إحداها إذًا. ‬
‫"عليّ أن أخبرك‬
‫يا حبيبتي، أنت جميلة‬
‫يا حبيبتي، أنت فريدة"‬
‫- ماذا؟ ‬ ‫- ما اسم تلك الأغنية؟ ‬
‫تُسمى "فريدة". ‬
‫حسنًا، هذا أسخف عنوان
سمعته منذ زمن. ‬
‫هذا مبهر‬ ‫كونك
سمعت ثماني ثوان من الأغنية فقط. ‬
‫أنت
تجيد الغناء. ‬
‫غنّ أغنية تعني لك
شيئًا، أغنية تسعدك‬
‫أو تشعرك
بالألم. ‬
‫لماذا لم تقولي ذلك؟ ‬
‫هذا يكفي. ‬
‫أوافقك الرأي، كان
يومًا رائعًا. ‬
‫ "(أوليفر)" ‬
‫"أمواج جميلة‬
‫كلّ يوم، إن لم يكن لدينا‬
‫ما يستحق أن نموت من أجله‬
‫فما الجدوى من الحياة؟ ‬
‫نعم، تُوجد عصافير"‬
‫صباح الخير. ‬
‫- هل أنت هنا منذ وقت طويل؟ ‬
‫- منذ أربع ساعات. ‬
‫- تأخرت أربع ساعات. ‬
‫- صحيح. ‬
‫لم أنت هنا؟ ‬
‫تعتقد أمي أنك موهوب.
لكن ليس أنا. ‬
‫أظن أن هذه
مضيعة لوقتنا. ‬
‫- حسنًا. إذًا لم أنت هنا؟ ‬
‫- أطرح على نفسي السؤال نفسه. ‬
‫في لحظة ضعف، ‬
‫ظننت أنه يُوجد شيء وراء
تصرفاتك المغرورة. ‬
‫تظن أنك مدهش، صحيح؟ ‬
‫"إن لم يكن لدينا ما
يستحق أن نموت من أجله‬
‫فما الجدوى من الحياة؟ ‬
‫في الأشجار عصافير وهي تغرّد لي‬
‫حين يهبط الليل‬
‫أن شروق الشمس لن يشبه البارحة"‬
‫كيف تسير الأمور؟ ‬
‫يجيد الغناء. ‬
‫لكنه يخشى
أن يغني. ‬
‫يبقيني بعيدة. ‬
‫ويبقي
نفسه بعيدًا. ‬
‫إنه موهوب. ‬
‫كنت أفكر
في حالك. ‬
‫أنا بخير. أنا
بأفضل حال. ‬
‫- "ليلي"، أيمكننا أن نحاول…‬
‫- كفى. ‬
‫لا يمكنه أن
يفعل ذلك هنا. ‬
‫هذا استوديو "فينسنت
تايلور". هذا يوتره. ‬
‫كلّ…‬
‫العبء. ‬
‫هذا صعب. ‬
‫ما رأيك؟ ‬
‫هل تعيش هنا؟ ‬
‫لا، مررت بالصدفة وقررت
أن أخلع ملابسي. ‬
‫اسمع. إن كنا سنفعل هذا، ‬
‫فعلينا أن نفعله بالطريقة الصحيحة. ‬
‫كفّ عن الهراء! ‬
‫ارتد ملابسك. ‬
‫لا تلمس مذياعي. ‬
‫شكرًا. ‬
‫هل تستمعين إلى هذا؟ ‬
‫هذا "كونشرتو البيانو" رقم 2 لـ"رخمانينوف"‬
‫على "دو" صغير. أجل، أستمع إلى ذلك. ‬
‫ "راخ" ماذا؟ ‬
‫ "رخمانينوف". ‬
‫بالطبع. هذا
مميز جدًا. ‬
‫- "ري" صغير. ‬
‫- "دو" صغير. ‬
‫ربما ألّفها على نغمة
"دو" لكن هذه "ري". ‬
‫أصغ. ‬
‫أنا أصغي. ‬
‫ماذا عنك يا "إيليوت"
؟ منذ متى تغني؟ ‬
‫دائمًا على
ما أظن. ‬
‫بقدر ما أتذكّر. ‬
‫- منذ أن كنت طفلًا. ‬
‫- هل عزفت في فرقة؟ هل حضرت دروسًا؟ ‬
‫لا. ‬
‫أظن أنني أعزف
كلّ ما أسمعه. ‬
‫على ما أظن. ‬
‫لماذا يعمل شخص يملك صوتًا مثل صوتك‬
‫بفرز الكركند في الميناء؟ ‬
‫أمثالك يدفعون لهم
الكثير من المال. ‬
‫أصبت. ‬
‫لا يهم من تكون. ‬
‫المهم هو
من قد تصبح. ‬
‫ما الخطة إذًا؟ ‬
‫يجب أن نحضّر
عرضًا تجريبيًا. ‬
‫اهدئي.
لدينا قنطرة. ‬
‫القنطرة ليست أغنية.
تلزمنا مقاطع ولازمة. ‬
‫ستأتي. ‬
‫- إذًا…‬ ‫-
لدى "باتريك" عشرة على الأقل في درجه. ‬
‫من سينتجها، أنا أو أنت؟ ‬
‫- المشويات. المزيد من المشويات. ‬
‫- سحرية. ‬
‫- تفضلوا. ‬
‫- تبدو شهية. ‬
‫هل تريدين؟ ‬
‫حسنًا. تفضلوا. ‬
‫كان الأمر جنونيًا يا أخي.
كان المدرّج مكتظًا. ‬
‫كان الوضع أشبه
بأعمال شغب هناك. ‬
‫كان في الخارج عدد مواز
من الناس بلا تذاكر. ‬
‫وكان "فينس" في المزاج المناسب. ‬
‫استمر بالغناء لثلاث ساعات. ‬
‫ونحن كنا ننتظر في
المطار كالأغبياء. ‬
‫هل تذكرين يا "ليلي"؟ ‬
‫كان يُفترض أن نسافر إلى "أوروبا". ‬
‫كنت في الـ14 أو الـ15…‬
‫- لا، كنت في التاسعة. ‬
‫- تاسعة؟ لا. ‬
‫بلغت العاشرة في اليوم التالي. ‬
‫لهذا كان علينا العودة إلى المنزل. ‬
‫كنا في المطار
لكنه لم يحضر قط. ‬
‫ذهب إلى المتنزه‬
‫ليقدّم عرضًا كاملًا لكلّ
من لم يدخلوا المدرّج. ‬
‫طوال الليل. ‬
‫غادرنا في
اليوم التالي. ‬
‫ثم ذهب مباشرة إلى
حفل ضخم في "برلين" ‬
‫في عيد ميلادي
العاشر. ‬
‫لا شك أنه كان…‬
‫متفانيًا. ‬
‫على المرء أن يعطي الأولوية للعمل‬
‫ويقدّم عروضًا تحت الضغط. ‬
‫فهم والدك ذلك. ‬
‫أنا واثقة بأنك تفهمين ذلك أيضًا. ‬
‫كانت أغنيات أبي
بشعة في النهاية. ‬
‫أعطى الأولوية للعمل‬
‫وأضاع نفسه في خلال ذلك. ‬
‫- لا يمكن عيش هذه الحياة وبناء عائلة. ‬
‫- بلى، طبعًا. ‬
‫على المرء أن يتخذ
قرارًا بفعل ذلك. ‬
‫- اتخذ والدك خياراته بنفسه. ‬
‫- لم تمنعيه قط. ‬
‫- "ليلي". ‬ ‫-
ليس عندما تخلّف عن حضور عيد ميلادي. ‬
‫ولا عندما رحل لثلاث سنوات من دوننا‬
‫ولا حين قفز. ‬
‫ "ليلي". ‬
‫صباح الخير. ‬
‫كنتما تنامان
دائمًا هكذا. ‬
‫أين كنت في تلك الليلة؟ ‬
‫تلقيت اتصالات كثيرة على الهاتف‬
‫في غرفته في الفندق تلك الليلة لكن…‬
‫- اسمعي…‬
‫- لماذا لم تجيبي؟ ‬
‫ "ليلي" …‬
‫- صباح الخير. ‬
‫اعزف المقطع
الأول. ‬
‫ "كما للمحيط أمواجه"‬
‫هل أضفت الغيتار؟ ‬
‫رائع. هل فعلت
ذلك الآن؟ ‬
‫نعم. ‬
‫- رائع! ‬
‫- لنبدأ بالقنطرة. ‬
‫- القنطرة؟ ‬
‫- حسنًا. ‬
‫"لنموت من أجله‬
‫فما الجدوى…"‬
‫رائع. ‬
‫هذا رائع. ‬
‫عمل رائع.
كلاكما. ‬
‫- هل لديك لازمة؟ ‬
‫- لا. ‬
‫ستجهز حين يكون
مستعدًا. ‬
‫يجب أن نجذب عروضًا
من شركات التسجيل. ‬
‫ونفعل ذلك حين نثبت
أن لدينا جمهور. ‬
‫سننشر الأغنية على كلّ الصفحات الشخصية‬
‫والمنصات ونطوّر الأمر بعدها. ‬
‫ليس لديّ أي
صفحة شخصية. ‬
‫لا. لـ"فينس" أربعة
ملايين متابع. ‬
‫لم يُنشر أي شيء
لهم منذ وفاته. ‬
‫- ستكون أغنيتك الأولى. ‬
‫- خطوة عبقرية يا "سوز". ‬
‫سنقوم ببث مباشر لك‬
‫وأنت تغني الأغنية أمام الكاميرا…‬
‫- سننشره ونعرض الرابط للأغنية. ‬
‫- بث مباشر. ماذا تعنين؟ ‬
‫- تسجيل تغني فيه الأغنية. ‬
‫- قلت عشرة آلاف لأسبوع. ‬
‫لتفادي السجن. ‬
‫أمض الوقت وحسب.
تذكرين ذلك، صحيح؟ ‬
‫هل توقعت خدمات مجانية؟
أتظن أن هذه عطلة؟ ‬
‫تتسكع وتحصل على طعام
ومسكن مجانيين؟ ‬
‫هذه ليست مزحة. ‬
‫تبًا لهذا. ‬
‫- عظيم. ‬
‫- "ليلي". ‬
‫ "إيليوت". ‬
‫- أكنت تعلمين بشأن هذا؟ ‬
‫- لا. ‬
‫تقول كلامًا
جنونيًا أحيانًا. ‬
‫- كفّي عن هذا الهراء. ‬
‫- أعرف أنك تمر بوقت عصيب. ‬
‫طبعًا. فتاة ثرية من
عائلة "تايلور". ‬
‫حتمًا تعرفين عن
الأوقات العصيبة. ‬
‫هل تظن أنك الوحيد
الذي عاش حياة سيئة؟ ‬
‫- اصمتي! ‬
‫- تشعر بالأسف على نفسك. ‬
‫أنت وحدك في هذا العالم‬
‫لأنك لا تجرؤ على مواجهة الدنيا. ‬
‫لا تعرفين
شيئًا عني. ‬
‫أنت جبان. تهدر
موهبتك لأنك خائف. ‬
‫لمن تغني حين تغني؟ ‬
‫لا تكون الأغنية
من تلقاء ذاتها. ‬
‫بل تتكوّن الأغنية
بين شخصين. ‬
‫واحد يغني
وآخر يصغي. ‬
‫أكنت هنا أو في
الاستوديو أو…‬
‫في مدرّج مكتظ مع آلاف الناس، ‬
‫لا يغني المرء
للفراغ. ‬
‫بل يختار
شخصًا أو…‬
‫تخيّل أنك تغني
لشخص ما. ‬
‫تغني له. ‬
‫إن كنت لا تغني
لأحد، حينها…‬
‫إذًا لا جدوى من ذلك.
لا وجود للأغنية. ‬
‫لا وجود لك. ‬
‫ "سوز"، جديًا.
لا أعرف. ‬
‫أظن أنه نكرة. ‬
‫كلّنا كنا نكرة. ‬
‫طبعًا. ‬
‫هل هي بخير؟ ‬
‫لا أعرف. ‬
‫هل أنت بخير؟ ‬
‫"كما للمحيط أمواجه‬
‫فعلت ما لا يمكنني تغييره‬
‫كما الغيوم محمّلة بالمطر‬
‫أحمل معي كلّ هذا العبء
ويجب أن أتخلّص منه‬
‫إن لم يكن لدينا ما
يستحق أن نموت من أجله‬
‫فما الجدوى من الحياة؟ ‬
‫في الأشجار طيور وهي تغرّد لي‬
‫عندما يهبط الليل‬
‫أن شروق الشمس لن يشبه البارحة‬
‫واعتبريني أحمق‬
‫لكن آمل أن تكون هذه الأغنية لك‬
‫وإن لم تكن كافية،
فسأضيف سطرًا أو اثنين‬
‫لو أن لديّ شخصًا أغني له"‬
‫يا للهول يا رجل!
ماذا حصل هناك؟ ‬
‫هل تفهم كلامي
بالسويدية يا صاحبي؟ ‬
‫بكلّ وضوح. ‬
‫أعشق هذا. ‬
‫شكرًا. ماذا حدث
للتو يا رجل؟ ‬
‫مدهش يا رجل. ‬
‫عدنا إلى العمل. ‬
‫مرحبًا، اسمي "إيليوت
وينتر" وأنا…‬
‫لا يا صاحبي. ابتهج
قليلًا. هيا يا صاحبي. ‬
‫إذًا…‬
‫أرني المزيد من الثقة، اتفقنا؟ ‬
‫أنت النجم بحق
السماء. اتفقنا؟ ‬
‫لنعد من البداية.
المزيد من الثقة. ‬
‫حسنًا. ‬
‫مرحبًا، اسمي "إيليوت وينتر"، ‬
‫وآمل أن تكون هذه الأغنية لكم. ‬
‫انتبهي لرأسك. ‬
‫هذا جميل. ‬
‫كان لأبي. ‬
‫هل هذا أنت؟ ‬
‫كنت في السابعة. ‬
‫كانت هذه من آخر المرات
التي رأيتهما فيها. ‬
‫ماذا حدث لهما؟ ‬
‫خرجا
بهذا القارب. ‬
‫كان الهواء
قويًا. ‬
‫سقطا في الماء. ‬
‫أجل. ‬
‫بقي القارب في البر لعشر سنوات‬
‫فيما عشت في أماكن أخرى. ‬
‫أي أماكن أخرى؟ ‬
‫مع عائلات بديلة. ‬
‫في ثلاثة أو أربعة بيوت للأطفال. ‬
‫أظن أنني
لم أكن…‬
‫ما التعبير المناسب؟ ‬
‫طفل سهل. ‬
‫ألم تبحر منذ ذلك الحين؟ ‬
‫أنا أدخر المال. ‬
‫و…‬
‫آمل أن
أخرج القارب. ‬
‫- قريبًا. آمل ذلك. ‬
‫- حسنًا. إلى أين؟ ‬
‫حول العالم. ‬
‫لماذا؟ ‬
‫لم يستطع والداي
فعل ذلك. ‬
‫ليس السفر حول العالم رائعًا‬
‫بقدر ما يعتقد الناس. ‬
‫أشخاص جدد.
أماكن جديدة. ‬
‫لغات جديدة. ‬
‫طوال الوقت. ‬
‫دائمًا.
طوال حياتك. ‬
‫لأتبع أبًا لم يكن
موجودًا قط أساسًا. ‬
‫هل هذا سبب لكنتك الفرنسية؟ ‬
‫لا، ليست
فرنسية. ‬
‫كيف مات؟ والدك؟ ‬
‫قفز من شرفة غرفته
في الفندق. ‬
‫بعد حفل موسيقي. ‬
‫- تبًا. ‬
‫- أجل. ‬
‫هل تتذكرهما؟ ‬
‫نعم. ‬
‫أتذكّر أنهما كانا
يغنيان لي دائمًا. ‬
‫الموسيقى في كلّ
مكان، دائمًا. ‬
‫كنا نتنافس‬ ‫لنرى
من المغني الأعلى صوتًا بيننا. ‬
‫لم يغنّ لي قط. ‬
‫لكنه
غنى للعالم. ‬
‫لكن لم
يغنّ لي قط. ‬
‫- لا تنظر إليّ هكذا. ‬
‫- كيف؟ ‬
‫- هكذا. ‬
‫- لا أفعل شيئًا. ‬
‫- بلى. ‬
‫آمل أنك تحبين
الفاصولياء المطبوخة. ‬
‫- هل هي ساخنة؟ ‬
‫- هل تريدينها ساخنة؟ ‬
‫انهضا وابتهجا
يا صغيريّ! ‬
‫- في المدينة ملك جديد! مرحبًا يا
عزيزتي. ‬ ‫- مرحبًا. ‬
‫ماذا تفعلان؟ ‬
‫نتناول الفطور. ‬
‫أتتناولان الفطور؟ ‬
‫هذا رومنسي
جدًا، أجل. ‬
‫يا رجل، ماذا…‬
‫- يا للهول! ما هذه؟ ‬
‫- فاصولياء مطبوخة. ‬
‫ليست فاصولياء مطبوخة.
إنها قذارة مطبوخة. ‬
‫ما هذا بحق الجحيم؟ ‬
‫لن تأكل هذا مجددًا.
هل تعرف السبب؟ ‬
‫ "هذه الأغنية لك"‬
‫ليست لك وحدك
يا "ليلي". ‬
‫سجّلنا أكثر من 500 ألف
مشاهدة منذ البارحة. ‬
‫سجلت المرتبة الأولى على "يوتيوب"‬
‫وانتشرت على "تيك توك"، ‬
‫وأنت تحقق نجاحًا
ساحقًا يا أخي. ‬
‫- ماذا يعني ذلك؟ ‬
‫- أنت نجم يا أشقر. ‬
‫- أنت تسخر مني. أنت تمزح. ‬
‫- لا. ‬
‫لا يا أخي،
هذا صحيح. ‬
‫- أنت فعلت هذا يا "ليلي". تمّ
الأمر! ‬ ‫- ماذا؟ ‬
‫نعم. ‬
‫علينا أن نعدّ لأسطوانة. هيا بنا. ‬
‫أيها الظريفان اللعينان! سنبدأ العمل. ‬
‫مرحى! ‬
‫هيا! ‬
‫هل أنت مستعد؟ ‬
‫"هل سبق أن رقصتم في الحقول‬
‫وظننتم أن هذه الروعة ليست حقيقية‬
‫هل رأيتم قصرًا في أحلامكم؟ ‬
‫هذا ما أشعر به أحيانًا‬
‫وعرفت الآن أن كلّ جزء مني يناديك‬
‫لذا سأتخلى عن كلّ
ما أعرف أنه حقيقي‬
‫يا حبيبتي، أنا منتش جدًا‬
‫ضللت طريقي‬
‫يا حبيبتي، أنا جامح جدًا‬
‫الفشل قدري‬
‫مرحى"‬
‫في المرتبة الأولى للأسبوع الخامس‬
‫على التوالي، صياد السمك السابق‬
‫الذي أصبح نجم "بوب". ‬
‫من المستحيل أن نتجاهل "إيليوت وينتر". ‬
‫إليكم "آمل أن تكون
هذه الأغنية لك". ‬
‫نعرفه من "تيك توك"
و"إنستغرام" و"يوتيوب". ‬
‫ "آمل أن تكون هذه
الأغنية لك". نجاح ساحق. ‬
‫تخطت شهرتها نطاق الأرض. ‬
‫لا بد أن هذا حلم كلّ إنسان. ‬
‫هذا جنوني. ‬
‫لا أظن أنني… أريد فقط
أن أفهم ما يجري. ‬
‫"يمكنني أن أخرق القوانين‬
‫لكن ليس هذه السلاسل‬
‫إن لم تحبيني الآن،
فلعلك لن تحبيني أبدًا‬
‫وأعرف أن كلّ جزء مني يناديك‬
‫لذا سأتخلى عن كلّ
ما أعرف أنه حقيقي‬
‫يا حبيبتي، أنا منتش
جدًا وضللت طريقي‬
‫يا حبيبتي، أنا جامح
جدًا والفشل قدري‬
‫صدقيني‬
‫وعرفت الآن أن كلّ
جزء مني يناديك"‬
‫مرحبًا! ‬
‫"سأتخلى عن كلّ ما أعرف أنه حقيقي‬
‫يا حبيبتي، أنا منتش
جدًا وضللت طريقي‬
‫يا حبيبتي، أنا جامح
جدًا والفشل قدري‬
‫حبيبتي، أنا…"‬
‫- ماذا تفعل هنا بحق الجحيم؟ ‬
‫- تعال إلى هنا. ‬
‫لم أستطع التخلي
عن أعز أصدقائي. ‬
‫تبًا! تبدو
مجنونًا! ‬
‫- ماذا عن والدك؟ ‬
‫- تبًا له. ‬
‫واليوم سنحتفل،
اتفقنا؟ أنت نجم! ‬
‫- تعالي. ‬
‫- لا، سوف…‬
‫لا بأس. استمتع
بوقتك. ‬
‫هيا. ‬
‫يجب أن تدع الهواء
يدخل إلى هنا. ‬
‫- تقدمة من المطعم يا صديقي. ‬
‫- حقًا؟ من المطعم؟ ‬
‫ما هذا يا
رجل؟ جديًا! ‬
‫يا لك من خارق! ‬
‫ماذا يجري مع "ليلي"؟ ‬
‫- ما بها؟ ‬
‫- ما بها؟ هل هي بارعة؟ ‬
‫- هل هي مستعدة لذلك؟ ‬
‫- بالتأكيد. ‬
‫أهي مستعدة لذلك؟ ‬
‫بالتأكيد، إنها
مستعدة لذلك. لكنها…‬
‫إنها موهوبة. ‬
‫هل هي موهوبة؟ ما هي موهبتها؟ ‬
‫- اصمت. ‬
‫- كم هي موهوبة؟ ‬
‫اصمت. ‬
‫أنت تسخر. إنها
موهوبة. نعم. ‬
‫إذًا أخبرني…‬
‫ماذا حدث؟ هل تواصلت معك؟ ‬
‫ "سوزان"؟ ‬
‫- متى؟ ‬
‫- بعد الحفلة. ‬
‫حفلتي؟ ‬
‫يجب أن أذهب. ‬
‫لا. لا تتحرك
يا رجل. ابق. ‬
‫- وصلنا للتو. هيا. ‬
‫- سأغني غدًا. ‬
‫تأتين كلّ هؤلاء
الفتيات حين أكون معك. ‬
‫- هذا جنون يا رجل. ‬
‫- اصمت. ‬
‫نجم مشهور والناس
يحبونك يا رجل. ‬
‫صحيح؟ ولطالما عرفت ذلك. ‬
‫دائمًا. لطالما قلت ذلك. ‬
‫يسعدني أن الجميع يرون
ذلك الآن. أنت نجم! ‬
‫نخبك. ‬
‫اسمع. اللعنة،
هذه أغنيتك. ‬
‫شكرًا يا منسق
الأغاني. ‬
‫يضعون أغنيتك. نحن
نسيطر على المكان! ‬
‫إنه يجلس هنا، سيداتي وسادتي. ‬
‫ "إيليوت وينتر"! ‬
‫- الملك…‬
‫- كفى! ‬
‫تعاليا! أتريدان
مشروبًا؟ نعم، لكما. ‬
‫هذا محرج. ‬
‫فتيات! ‬
‫- إنها مناسبان لبعضهما. ‬
‫- طبعًا، مناسبان جدًا. ‬
‫- إنهما…‬
‫- هذا جيد. ‬
‫- مرحبًا. ‬
‫- مرحبًا. ‬ ‫-
آسف، لقد تأخرنا. إنه خطأ "أوليفر". ‬
‫- اصمت. ‬
‫- لكن هذا صحيح. ‬
‫مرحبًا يا
رفاق. مرحبًا. ‬
‫- يبدو هذا جنونيًا. ما الأمر؟ ‬
‫- يجب أن نتحدث عن عدة أمور. ‬
‫- على انفراد. ‬
‫- بالتأكيد. ‬
‫- لا بأس. ‬
‫- لن أقول شيئًا. ‬
‫حسنًا، عدة شركات مهتمة بك، ‬
‫لذا يجب أن نجهّز الأسطوانة بسرعة. ‬
‫لدينا سبع أغنيات من عشر، ‬
‫وأظن عليكما أنت و"ليلي" ‬
‫تأليف الثلاث الأخيرة. ‬
‫سأهتمّ بتحديد
المقابلات الأخيرة. ‬
‫حسنًا.
هذا جنوني. ‬
‫وظفنا مستشارين لإدارة حسابات‬
‫"تيك توك" و"سناب شات" و"إنستغرام"‬
‫و"فيسبوك". سيهتمون
بها ويردّون باسمك. ‬
‫- "باتريك" …‬
‫- نعم. ‬
‫انظر. حذاؤك
وملابسك. ‬
‫ "(إيليوت)" ‬
‫مصنوعة خصيصًا. وهذا مسرحك وديكورك‬
‫وسنبقي كلّ شيء باللون الأزرق. ‬
‫- يبدو هذا جنونيًا. ‬
‫- وهذه صورك أيضًا. ‬
‫- نعم. ‬
‫- نظن…‬
‫- هذه الثلاث رائعة. حسنًا. ‬
‫- نعم. ‬
‫يجب أن نختار غلافًا
للأسطوانة أيضًا لذا…‬
‫ما رأيك؟ ‬
‫أظن…‬
‫لا أعرف حقًا. ‬
‫- أليس هذا…‬
‫- ماذا؟ ‬
‫تبدو غاضبًا. ‬
‫- لاخترت الزرقاء. ‬
‫- طبعًا، فتلك رائعة. ‬
‫إن أردت أن تكون النجومية لخصيتيك. ‬
‫لا أرى وجهك يا أخي. ‬
‫تنتظر الفرقة منذ
التاسعة لذا… "ليلي"؟ ‬
‫أنا جاهزة وأنتظر
"إيليوت". ‬
‫أنا
جاهز. لنبدأ. ‬
‫لنستخدم هذه.
إنها رائعة. ‬
‫تتماشى جيدًا
مع تلك. ‬
‫- رائع جدًا. ‬
‫- "إيليوت"؟ ‬
‫نعم؟ لا بأس. إنه
يمضي الوقت وحسب. ‬
‫هذا رائع. ‬
‫إنه مغن فاشل. ‬
‫"عزيزتي، لأجلك‬
‫عزيزتي، لأجلك سوف‬
‫سوف أفعل أي شيء‬
‫سوف أفعل أي شيء يفعله الرجل‬
‫سأتلقى كلّ الملامة
حين تشتمين اسمي‬
‫أجل، سأفعل‬
‫حين تكونين بين ذراعيّ‬
‫حين تكونين بين ذراعيّ
لا ينقصني شيء‬
‫لا ينقصني شيء يا حبيبتي‬
‫عرفت منذ البداية‬
‫عرفت منذ البداية أن ثمة شيئًا‬
‫هذا نخب صديقي المقرب
وامرأتي الجبارة‬
‫وكلّ شيء في حياتي"‬
‫اللعنة! هذا رائع!
هذا خيالي! ‬
‫- إنه مذهل! ‬
‫- اجلس من فضلك. ‬
‫أنت تزعجني. ‬
‫- حسنًا، قلت للتو…‬
‫- أنت هنا لأن "إيليوت" أصرّ. ‬
‫لا أحتاج
إليك هنا. ‬
‫هل نحن متفاهمان؟
ماذا؟ اجلس. ‬
‫"هلا…‬
‫هلا…"‬
‫تبًا! هل
أعجبك ذلك؟ ‬
‫- مرحبًا! ‬
‫- مرحبًا. ‬
‫كيف الحال؟ ‬
‫- عظيم. صحيح؟ ‬
‫- طبعًا. ‬
‫ابق وتمرّن قليلًا
على الغناء. ‬
‫لماذا؟ ‬
‫أخطأت في
بعض المقاطع. ‬
‫ألا يستطيع "باتريك" أن يعدّلها‬
‫أو تصححيها بنفسك أو ما شابه؟ ‬
‫ماذا؟ ‬
‫بالطبع، حسنًا. ‬
‫اسمعي. ‬
‫أراك لاحقًا، اتفقنا؟ ‬
‫"لا ينقصني شيء يا حبيبتي‬
‫عرفت منذ البداية‬
‫عرفت منذ البداية أن ثمة شيئًا‬
‫هذا نخب صديقي المقرب
وامرأتي الجبارة‬
‫وكلّ شيء في حياتي‬
‫هلا‬
‫هل تثقين بي إن قلت‬
‫إنني مستعد للموت من أجلك‬
‫هل تنظرين في عينيّ وتقبلين‬
‫هلا‬
‫هلا يا حبيبتي"‬
‫لم أصبحت متزمتًا فجأة؟ ‬
‫- غير صحيح. ‬
‫- بلى. ‬
‫كانت تلك الفتاة مستعدة‬
‫لممارسة الجنس الثلاثي. فعلًا. ‬
‫- اصمت. ‬
‫- تعال إلى هنا. ‬
‫تعال إلى هنا. اشتقت
إليك يا رجل. ‬
‫ "هامبورغ" اللعينة. ‬
‫ماذا كان يُفترض بي أن أفعل هناك؟ ‬
‫يجب أن
أكون هنا. ‬
‫أنت وأنا يا رجل. نحن الاثنان. ‬
‫كلّ هذا. أحلامنا وما إلى ذلك. ‬
‫يجب أن
أكون هنا. ‬
‫وضعي
المالي سيئ. ‬
‫وضعك المالي؟ ‬
‫ماذا عن والدك؟ ‬
‫أغلق الحساب. ‬
‫- ماذا؟ ‬
‫- غضب لأنني غادرت المكتب. ‬
‫- سيهدأ. فهو أبوك. ‬
‫- كفى كلامًا عن أبي. ‬
‫أرجوك أن تتوقّف!
اتفقنا؟ ‬
‫لا أريد أن
أتحدث عنه. ‬
‫هل هناك ما يمكنني فعله؟
ما يمكننا فعل ذلك؟ ‬
‫لا تملك ما يكفي
من المال. ‬
‫- ماذا يلزمك؟ ‬
‫- لا شيء. ‬
‫لا شيء؟ ‬
‫اسمع. ‬
‫ما لديك… ما
حصلت عليه. ‬
‫- كان لنا. اجعلني جزءًا منه. ‬
‫- "أولي". توقّف. ‬
‫- لا تسير الأمور هكذا. ‬
‫- نحن صديقان. لقد تواعدنا. ‬
‫- لا يسير الأمر بهذه الطريقة. ‬
‫- لا؟ ‬
‫إذًا كيف يسير؟ "إيليوت"؟ ‬
‫أيمكنك أن تأخذ كلماتي‬
‫وتستخدمها في أغنياتك؟ ‬
‫أهكذا تسير الأمور؟ ‬
‫هذا ما فعلته. ‬
‫"إن لم يكن لدينا ما يستحق الموت، ‬
‫فما الجدوى من الحياة؟"‬
‫بحقك! هذه
عبارتي، صحيح؟ ‬
‫إن لم يكن لدينا ما يستحق الموت، ‬
‫فلماذا نعيش؟ ‬
‫- هذا ما قلته. ‬
‫- أنت لا تعني ذلك. ‬
‫بلى. ‬
‫حقًا. ‬
‫أشركني في
الأسطوانة. ‬
‫كتبت كلّ
تلك الأغاني. ‬
‫لم تؤلف أغنية قط،
ولا حتى جملة. ‬
‫لقد أنقذتك. ‬
‫سرقت كلماتي!
استوعب ذلك. ‬
‫من ستكون لولاي؟ ‬
‫أين ستكون؟
في الميناء. ‬
‫دبّرت لك الحفلة.
دفعت لك لتأتي. ‬
‫لما كنت تملك
شيئًا لولاي. ‬
‫أقل ما يمكنك فعله
هو اصطحابي معك. ‬
‫أنت تعيش حياتي، هل تفهم؟ ‬
‫هذا حلمي
يا رجل. ‬
‫من تظن نفسك؟ جديًا؟
ما هذا بحق الجحيم؟ ‬
‫تبًا لك. ‬
‫واحدة. ‬
‫أغنية واحدة. ثم
سننسى كلّ هذا. ‬
‫أغنية واحدة. ‬
‫يمكنك أن
تفعل ذلك. ‬
‫"عزيزتي لأجلك سوف‬
‫سوف أفعل أي شيء، سوف"‬
‫- حسنًا يا أخي. ‬
‫- نعم؟ ‬
‫- سنسجل من جديد. استرخ، وابدأ من
البداية. ‬ ‫- حسنًا. ‬
‫- حسنًا. ‬
‫- بالتأكيد. رائع. حسنًا. ‬
‫هذا لا ينفع. ‬
‫مرة أخرى. مجددًا. ‬
‫نحن نواجه بعض المشاكل التقنية. ‬
‫تمالك نفسك. ‬
‫"عزيزتي، من أجلك‬
‫عزيزتي من
أجل، سـ…"‬
‫- "أولي"؟ بحقك. ‬
‫- نعم؟ ‬
‫- ماذا يجري؟ ‬
‫- من البداية. ‬
‫لا وقت
لدينا لهذا. ‬
‫ "عزيزتي،
من أجلك…"‬
‫هذا سيئ! ‬
‫ "عزيزتي، من أجلك"‬
‫مجددًا! ‬
‫ "عزيزتي، من أجلك سوف"‬
‫اللعنة! ‬
‫- أيمكنني أن أقول شيئًا؟ ‬
‫- ألا يمكنك أن تعدّله؟ ‬
‫لا، لا
أستطيع. هيا. ‬
‫لا يمكنني أن
أعدّل ذلك. ‬
‫يمكنني أن
أطفئ صوته. ‬
‫يمكنني أن أستبدله
بمغن حقيقي. ‬
‫هل تفهم؟ لا وقت
لدينا لهذا. ‬
‫- هيا. ‬
‫- ألا يمكنك…‬
‫مجددًا. هيا. ‬
‫"عزيزتي، من أجلك‬
‫عزيزتي، من أجلك سوف"‬
‫أريده أن يرحل. ما
الذي يفعله هنا؟ ‬
‫ "أوليفر" صديقه الوحيد. ‬
‫ماذا تريدينني أن أفعل؟ ‬
‫- لا! ‬
‫- "سوزان"! ‬
‫لا يمكنك أن تطبّقي معيارًا
واحدًا على أي كان. ‬
‫يجب أن يكون
موافقًا. ‬
‫- وإلا لن ينجح الأمر. ‬
‫- "أي كان." ‬
‫ليس أبي. لا يمكنك أن تحوّليه إلى
أبي. ‬ ‫أبي مات. ‬
‫ظننت أنك تستطيعين تولي هذه المهمة. ‬
‫إن لم تستطيعي ذلك، فسأفعلها بنفسي. ‬
‫- ليس مستعدًا! ‬
‫- كانت مهمتك أن تعدّيه. ‬
‫مهمتي هي أن أحرره
ليصبح ما سيكون عليه. ‬
‫أن أمنحي حياة طويلة
من الموسيقى. ‬
‫اضغطي عليه
وسينهار. ‬
‫وكلتانا تعرف كيف
سينتهي ذلك. ‬
‫اعتصرت كلّ ما استطعت
منه. لا بأس. ‬
‫انسحبي كالعادة،
حين تشتد الصعاب. ‬
‫ربما سيمنحك "جون"
فرصة أخرى في "لندن". ‬
‫أو حيث تفضّلين أن تكوني‬
‫بدلًا من أن تكوني مع عائلتك. ‬
‫شكرًا يا "إكس
فاكتور". ‬
‫امنحيني فرصة
أخرى. أتسمعين؟ ‬
‫بالتوفيق يا
"أوليفر". ‬
‫اجلس. ‬
‫- هل تظن أنني هاوية؟ ‬
‫- لا. ‬
‫تعرف ما هو
على المحك. ‬
‫بالنسبة إلينا
جميعًا. ‬
‫خلال 48 ساعة، ‬
‫ستغني في حفلة أمام 48 ألف شخص. ‬
‫وستكون الدنماركي الأول‬
‫الذي يحيي حفلة في "روكيت" في "لندن". ‬
‫هل تدرك ما قد يفعله
ذلك لمستقبلك؟ ‬
‫سيصبح العالم كلّه
بمتناول يدك. ‬
‫إذا نجحت،
فحينها…‬
‫ستُفتح كلّ
الأبواب. ‬
‫وكلّ المشاكل التي كنت
تواجهها؟ ستتبدد. ‬
‫كلّها. ‬
‫أو كن صديقًا لأحمق ووضّب
الكركند في الميناء. ‬
‫إلى أن تُقتل في شجار
في أحد الأيام. ‬
‫ولن يأتي أحد إلى جنازتك‬
‫لأن لا أحد يعرف من تكون. ‬
‫أو يمكنك أن
تصبح نجمًا. ‬
‫وسيعرف العالم
كلّه اسمك. ‬
‫خيار صعب، صحيح؟ ‬
‫اغرب عن وجهي. ‬
‫لا تهدر وقتي.
اغرب عن وجهي. ‬
‫ "إيليوت". ‬
‫- يجب أن نتحدث. ‬
‫- عن ماذا؟ ‬
‫أليست الأغاني جيدة بما يكفي؟ ‬
‫ألا يمكنني قضاء
الوقت مع "أوليفر"؟ ‬
‫- أو لن نقوم بجولة قبل أن أكون مستعدًا؟ ‬
‫- أنا حامل. ‬
‫قل شيئًا،
أرجوك. ‬
‫لا أستطيع. ‬
‫لا. ‬
‫لا! ‬
‫لا، دعني أدخل. ‬
‫ابق هنا. ‬
‫- اتركوني! ‬
‫- "إيليوت". اهدأ. ‬
‫- اتركوني. ‬
‫- اهدأ. ‬
‫- لا. ‬
‫- أبي. إنهما بالداخل. أبي! ‬
‫- اهدأ. ‬
‫أبي! ‬
‫ "إيليوت"! ‬
‫"كما للمحيط أمواجه‬
‫فعلت ما لا يمكنني تغييره‬
‫كما الغيوم محمّلة بالمطر‬
‫أحمل معي كلّ هذا العبء
ويجب أن أتخلّص منه‬
‫إن لم يكن لدينا ما
يستحق أن نموت من أجله‬
‫فما الجدوى من الحياة؟ ‬
‫في الأشجار عصافير وهي تغرّد لي‬
‫عندما يهبط الليل‬
‫أن شروق الشمس لن يشبه البارحة‬
‫واعتبريني أحمق‬
‫لكن آمل أن تكون هذه الأغنية لك‬
‫وإن لم تكن كافية،
فسأضيف سطرًا أو اثنين‬
‫لو أن لديّ شخصًا أغني له"‬
‫"ما الذي تقولينه يا حبيبتي؟ ‬
‫ظننت أنني أفعل هذا لأجلنا‬
‫تعرفين أنني قمت بدوري‬
‫قلت إنك إن هجرتني
لأجل ذاك العالم‬
‫لن أكون هنا حين تعودين‬
‫لكن هل يمكننا أن نعود إلى البداية؟ ‬
‫احضنيني وقولي إنك لن ترحلي هكذا‬
‫لأنني سأفقد صوابي‬
‫الفوضى التي تسببت بها‬
‫لا تقولي إن الأوان فات‬
‫أيمكنني أن أموت بين
ذراعيك مرة أخيرة؟ ‬
‫أخطائي كلّها قادتني إليك‬
‫تذكّري أنك قلت لي
إن الندم للأغبياء‬
‫أنا أنهار وأحترق كعادتي‬
‫لكن أخطائي كلّها قادتني إليك‬
‫أخفقت كعادتي لكن الندم للأغبياء‬
‫والآن أتغنّى بأخطائي‬
‫لأنها قادتني إليك،
أجل، قادتني إليك"‬
‫مرحبًا. تتصلون بـ"ليلي". ‬
‫اتركوا رسالة عند الإشارة. ‬
‫مرحبًا يا "ليلي". أنا "جون". ‬
‫يسرني أنك قررت الانضمام إلينا. ‬
‫قمت بعمل رائع
مع "إيليوت". ‬
‫الاستوديو جاهز، ‬
‫ولدينا مجموعة من أهم الفنانين‬
‫الذين يتوقون للعمل معك. ‬
‫أهلًا بك
في "لندن". ‬
‫ "إيليوت"! ‬
‫يا صاح! أين المضخم
يا رجل؟ أحتاج إليه! ‬
‫وصلنا يا أخي! ‬
‫كلّ ما عملنا لأجله‬
‫يعتمد على نجاحك في أداء هذه الأغنية. ‬
‫إما أن ننجح وإما
أن نفشل يا عزيزي. ‬
‫لا يمكنني
أن أفعل ذلك. ‬
‫- بالطبع يمكنك ذلك. ستنجح يا أخي. ‬
‫- لا يمكنني. ‬
‫بالطبع
يمكنك ذلك. ‬
‫منذ أن
التقيتكم…‬
‫فقدت صديقي المقرب، ‬
‫وعملي، ‬
‫وبيتي. ‬
‫فتوقّف عن التحدث
إليّ وكأنني طفل! ‬
‫طبعًا. ‬
‫هذا رائع. ‬
‫- ماذا أيضًا؟ ‬
‫- اصمت. ‬
‫- ماذا؟ ‬
‫انظر إليّ. ‬
‫لم يكن لي عائلة
قط. هل تفهم؟ ‬
‫مثلك…‬
‫لا أملك سوى
الموسيقى. ‬
‫يا أخي…‬
‫راهنت بكلّ
شيء على هذا. ‬
‫هل تفهم؟ ‬
‫لست نجمًا مثلك. ‬
‫لست كذلك. ‬
‫لكنني أملك
الموسيقى. ‬
‫ولديّ عائلتي.
إنهم عائلتي. ‬
‫أوتعلم؟ إنهم
عائلتك أيضًا. ‬
‫- ماتت عائلتي منذ سنوات عديدة. ‬
‫- لا تقل ذلك. ‬
‫ "سوز"
هي عائلتك. ‬
‫أنا عائلتك. ‬
‫أنت و"ليلي"؟ أنتما
عائلة الآن أيضًا. ‬
‫هل تفهم؟ هل يمكنك
أن تستوعب ذلك؟ ‬
‫اسمع. ‬
‫كلّنا
فقدنا شيئًا. ‬
‫صدقًا. ‬
‫لكن شيء واحد هو
أسوأ من ذلك. ‬
‫وهو فقدان الخوف من
الخسارة مجددًا. ‬
‫لا تفعل ذلك. ‬
‫اتفقنا؟ ‬
‫لم أنت هنا؟ ‬
‫لم أجب في الليلة
التي اتصل فيها أبوك‬
‫لأنني حين أجبت آخر مرة‬
‫وفي المرة التي قبلها…‬
‫كان برفقة
نساء أخريات. ‬
‫خشيت أنني إذا أجبت
على الهاتف، فحينها…‬
‫سيخبرني أن
علاقتنا انتهت. ‬
‫فتركت
الهاتف يرن. ‬
‫لماذا لم تخبريني؟ ‬
‫لقد أحببته. لم أرد
أن آخذ هذا منك. ‬
‫لم يكن أبي من اتصل
بك في تلك الليلة. ‬
‫بل أنا. ‬
‫من غرفته
في الفندق. ‬
‫- ذهبت إلى هناك لأبحث عنه. ‬
‫- "ليلي". ‬
‫لم أصل في الوقت
المناسب. ‬
‫لم أفكّر
إلّا في…‬
‫الشيء الوحيد الذي
كنت بحاجة إليه…‬
‫كنت بحاجة
إلى أمي. ‬
‫لم تكوني
موجودة. ‬
‫واشتقت
إليه كثيرًا. ‬
‫أشتاق إليك
كثيرًا يا أمي. ‬
‫حبيبتي. ‬
‫أهلًا بكم في
"روكيت". ‬
‫نجد أذكى وألمع النجوم الجدد‬
‫من جميع أنحاء "أوروبا" ‬
‫وندفعهم إلى
الخلود الموسيقي. ‬
‫معنا الليلة ضيف
مميز جدًا. ‬
‫الفنان الأول معنا‬
‫من دولة "الدنمارك" الصغيرة. ‬
‫فلنصفّق ونرحّب رجاءً‬
‫بالسيد "إيليوت
وينتر" المميز. ‬
‫ "إيليوت وينتر"،
سيداتي وسادتي. ‬
‫- مرحبًا يا سيدي. سُررت بلقائك. ‬
‫- وأنا أيضًا. ‬
‫يحبونك كثيرًا نظرًا
لهذا الترحيب. ‬
‫ "إيليوت"، كلّ ما
يمكنني قوله هو…‬
‫عجبًا! مسيرتك
مميزة جدًا. ‬
‫أجل، كانت
جامحة جدًا. ‬
‫هل تشعر أحيانًا بأنك ما
زلت على متن القارب؟ ‬
‫لا، احترق
قاربي. ‬
‫أقول هذا لأنك حتى الفترة الأخيرة، ‬
‫كنت تعمل صياد أسماك‬
‫في "الدنمارك". لكن
انظر إلى حالك. ‬
‫قطعت شوطًا طويلًا.
انظروا إلى هذا الشاب. ‬
‫- سيداتي وسادتي. ‬
‫- ما زلت صياد أسماك. ‬
‫ما زلت صياد
أسماك. حسنًا…‬
‫ستحظى بصيد كبير في مسيرتك المهنية، ‬
‫هذا واضح. ‬
‫أنت هنا لتعزف لنا
أغنية انطلاقتك. ‬
‫أغنية حب تسيطر على
ترتيب الأغاني. ‬
‫ولأنها أغنية حب يا "إيليوت"، ‬
‫من الطبيعي أن يُطرح السؤال، ‬
‫هل من شخص مميز في حياتك؟ ‬
‫أعني…‬
‫لمن كتبت هذه الأغنية؟ ‬
‫حين تعزفها وتغنيها، ‬
‫هل تفكر في شخص معين؟ ‬
‫- "إيليوت"؟ ‬
‫- كتبتها لكم جميعًا! ‬
‫أجل…‬
‫أجل. ‬
‫وجميعنا متحمسون جدًا
لسماع الأغنية. ‬
‫لنصفّق رجاءً لـ"إيليوت وينتر"، ‬
‫وأغنيته "آمل أن تكون
هذه الأغنية لك". ‬
‫شكرًا. ‬
‫ماذا يفعل؟ ‬
‫"قالت حبيبي، أنا حامل‬
‫ورأيت حياتي كلّها‬
‫تمرّ أمام عينيّ‬
‫وداعًا للتخطيط المسبق‬
‫سنكون بخير فما من وقت مناسب لذلك‬
‫فقلت إنني يافع جدًا‬
‫أنا مجرد ولد ولا
يمكنني أن أربّي ولدًا‬
‫أشعر بأن حياتي انتهت
ومستقبلي تحطّم‬
‫سأفتقد الأوقات التي
جمعتنا نحن الاثنين‬
‫لا أريد أن أتخلى عن
كلّ ما أحبه أبدًا‬
‫أشعر بأنني أموت حين أودّع‬
‫حياتي الرائعة‬
‫قالت، أبي لا يمكنني النوم‬
‫هلا تترك النور مضاءً‬
‫وأرجوك أن تغني لي أغنيتي‬
‫ولا يسعني ألّا أفكر في نفسي‬
‫العينان الخضراوان
والشعر الداكن المموج‬
‫قلبت حياتي رأسًا على عقب‬
‫إنها تكبر بسرعة‬
‫ليت هذا يدوم أكثر‬
‫أشعر بأن حياتي انتهت
ومستقبلي تحطّم‬
‫لأن طفلتي تكبر وغدًا ستصبح بالغة‬
‫لا أريد أن أتخلى عن
كلّ ما أحبه أبدًا‬
‫أطفئ الأنوار وأتمنى ليلة هانئة‬
‫لحياتي الرائعة‬
‫وضبت أغراضها واستعددت للرحيل‬
‫تبادلنا النظرات‬
‫إنها تشبه أمها‬
‫ستنطلق لتحقق أحلامها‬
‫تبكي في المقعد الخلفي‬
‫وفيما نلوّح لسيارة الأجرة‬
‫صغيرتنا ترحل‬
‫تترك بيتنا بيتًا فارغًا‬
‫أشعر بأن حياتي انتهت
ومستقبلي تحطّم‬
‫وسأفتقد الأوقات حين
كنا وحدنا نحن الثلاثة‬
‫لا أريد أن أتخلى عن
كلّ ما أحبه أبدًا‬
‫أشعر بأنني أموت حين أودّع‬
‫حياتي الرائعة‬
‫قالت حبيبي، أنا حامل‬
‫رأيت حياتي كلّها‬
‫تمرّ أمامي عينيّ"‬
‫ "حياة رائعة" ‬
‫"حبيبتي أنا منتش جدًا‬
‫ضللت طريقي‬
‫حبيبتي، أنا جامح جدًا‬
‫والفشل قدري‬
‫هل سبق أن رقصتم في الحقول‬
‫وظننتم أن هذه الروعة ليست حقيقية‬
‫هل رأيتم يومًا
قصرًا في أحلامكم؟ ‬
‫هذا ما أشعر به أحيانًا‬
‫وأعرف الآن أن كلّ جزء مني يناديك‬
‫لذا سأتخلى عن كلّ
ما أعرف أنه حقيقي‬
‫حبيبتي أنا منتش جدًا وضللت طريقي‬
‫حبيبتي أنا جامح جدًا والفشل قدري‬
‫هل شعرت يومًا بأن الحياة تملؤك‬
‫وظننت أن هذه الروعة ليست حقيقية‬
‫يمكنني أن أخرق القوانين‬
‫لكن ليس هذه السلاسل‬
‫إن لم تحبيني الآن،
فلن تحبيني أبدًا‬
‫وأعرف الآن أن كلّ جزء مني يناديك‬
‫لذا سأتخلى عن كلّ
ما أعرف أنه حقيقي‬
‫حبيبتي أنا منتش جدًا وضللت طريقي‬
‫حبيبتي أنا جامح جدًا والفشل قدري‬
‫صدقيني…‬
‫وأعرف الآن أن كلّ جزء مني يناديك‬
‫سأتخلى عن كلّ ما أعرف أنه حقيقي‬
‫حبيبتي أنا منتش جدًا وضللت طريقي‬
‫حبيبتي أنا جامح جدًا والفشل قدري‬
‫حبيبتي، أنا…"‬
‫ترجمة "موريال ضو" ‬